Страница 69

<center>
 <h2>
 Горно-Алтайск 1951 год
 </h2>
 <img src="../photos/uchitelskij_institu.jpg">
</center>

<h3>28 июля 1951 года 22:00
 Горно-Алтайск, Кустарная 25
</h3>

'Kак мало прожито, как много пережито' - великие слова.
Но сейчас прежде всего о настоящем. 
В желудке приятное удовлетворение. Теплота и покой.
Целая тарелка жирного супа из столовой и грамм 300 хлеба.
Последний раз кушал 27 утром.
В кармане ни гроша. Просить не хочу. Заработать негде.
Настроение конечно было мрачное. Ничего не поделаешь 'бытие и сознание'.
На репетиции еле еле выдавливал из себя слова. 
Альберт где-то занял 15 рублей. Перезанял у него 6. 
Поужинал и оставил 3 рубля на завтра, на обед.
Ну а до вечера много может произойти.
Например получу перевод рублей на 40.

Перелистал страницы, забросил, забыл тебя дружище, а ведь ты мог бы все таки пригодиться 
если не мне, то малышам моим: Буське или Ленчику.
Буське лет через 15, может будешь уже не без интересен. 
Конечно очень, очень жаль, что погибли твои предшественники, мои дневники с 1935 года. Особенно жаль  
тех листочков, которые набрасывал в огне и дыму, в дождях и болях войны.
Но что поделаешь. Вот что решаю так: 
чтобы не было, как бы не устал, а час в сутки последний час твой, дружище дневник.

Первым пишу сегодня. Вторым, сколь позволит время, прошлое.
Конечно это не будут 
оттиски, точные снимки (непонятно) с тоннами эмоций. 
Ведь одно и тоже небо до обеда кажется тусклым и скучным, а после обеда 
голубым и красивым. Но все таки основные вехи те же.

<h3>Начну с сегодня
28 июля 1951</h3> 
Утром проснулся с пренеприятнейшим ощущением пустоты в утробе.
Умылся, побрился, перетряс мешочки из посылки. Около горсти крошек. 
Съел, 
сел заниматься. Выписывал хронологическую таблицу по основам марксизма.
К трем дня 
в институт. 
Писем нет и Елены Фоминичны нет. 
По слухам у нее в шкафу опечатаны письма и перевод.

Репетиция 3 часа, готовим скетч 'Встреча в Поле', играю директора МТС.
Вещь сама по себе - чепуховина.
После репетиции, Альберт проговорился о займе, поспешил воспользоваться.
Вернулся домой, поштудировал основы Марксизма Ленинизма.
Через час сутки кончаются. Можно ложиться спать с надеждой на завтра.

<h3>Июль 1949</h3>
А теперь к прошлому. Дневник обрывается на Камге июля 1949 года. 
С нее и начнем. В памяти моей она осталась, чем то светлым, радостным и нежным, в котором мы были вдвоем с Санюшкой.
