Страница 76
Тот кто умеет живым словом прогнать тоску, заставить людей жить чем то (непонятно) не палаточным. Это известно давно, еще из госпиталей. 
И вот начал. Это уже была маленькая расплата с товарищами по несчастью за заботу.
Рассказывал о своем прошлом, пересказывал прочитанные когда то книги, 
Читал лекции о вселенной, о человеке, о человечестве, о происхождение жизни и развитии государств. 

А когда уставал товарищи просили 
'передохни, говори по тише' и сползались, кто мог поближе к моей койке.  Это уже была жизнь. Пуст лежачая но жизнь. Я жил, что то делал нужное и полезное. Не был иждивенцем своего государства. Ведь через все рассказы, шутки, анекдоты тянулась не заметная но прочная ниточка - Родина.

<h3>29 июля 51 года. 21:30.</h3>
Гм. Черт! Это уже  голод! Сегодняшний день не принес ничего. Пришлось разделить имевшуюся 3 на 2. Полчаса назад поужинал суп лапша без мяса - 200г, хлеба на рубль 50 коп. Маловато, болит голова. День прошел так: подъем в 9 до 2 пытался зубрить основы, не берет, бросил сел писать дневник. 
С 3 до 20 проторчал на репетиции идя домой - поужинал. 

Сейчас сижу и развлекаюсь тем, что путаюсь представить как реагирует организм на отсутсвие жратвы. Желудок пуст, остатки пищеварительных соков раздражают рецепторы стенок, последние вызывают в сознание  
ощущения голода самый неприятный момент. Потом соки уходят в кишечник, желудок сморщивается становится сухим и серым. Рецепторы замолкают, прекращается ощущение голода. Центральная нервная система передает по нейронам приказание (непонятно) клеткам 'От желудка ждать нечего, переходите на свое питание', в крови уменьшается количество сахара. Клетки начинают осторожно расходовать глюкозон, очень экономно. Появляется сопливость, апатия, одновременно начинается расход жира в печени, он превращается в кислоты (непонятно) и маленькими порциями подается нервным клеткам. Весь тонус организма снижается, организм входит в борьбу за существование. 

До чего же сложно и рационально, говорили как мудра природа. Я думаю иначе, как сложен путь эволюции от (непонятно) до этого совершенства. Как гибок организм приспособляемость к условиям среды. 
