Страница 71
Иначе обстояло дело в заповеднике. 
Директор Ефремов - вреднейшая личность, прикрывавшаяся личиной растяпства, пустил все на произвел судеб, ссылаясь на решение массы. 
Росло пьянство, прогулы, самогонщина, так 'решала масса'.
Следом шла склока, мордобой, разводы, и разврат. 

Сблизился с Басалаевым зам. директора бывшим чекистом. 
Басалаев дрался с Ефремовым. Нужно было решить, где мое место.
Колебаний не было, мое место с Басалаевым,  
ибо был глубоко убежден в неправоте Ефремова. 
И даже больше во вредительском характере его деятельности.

К октябрьским праздникам школа готовила 'Пути Дороги', режиссировал и играл Степана. Подготовка шла хорошо. Но все чаще стали повторяться, странные приступы. Комок подкатывал под вздых, трудно дышать, ничего не могу есть. Боли в области желудка. 
Наш эскулап объявил язву и пичкает бикарбонатом.
Становится все хуже, в антракты приходится ложится.
Худею и чернею. 

Начинается переноска дома с горы на Чичинек. 
Переселяемся с Санюшкой в кладовку к Васильеву. Бусьо к бабушке.
В свободные минуты ставлю сети.
Копчу рыбешку. 
Финансовое положение выровнялось. 
Муки, картошки, молока вдоволь. 
Вдоволь масла, покупаем в Улагане. 
Санюшка беспокоится, настаивает на поездке к врачам.
Состряпала снадобье из ревеня, меда и спирта.
Пью по столовой ложке.
Ем только кашку и творог. Приступы удушья все чаще.

Приехала Лидия Петровна, по доносу инспектировать школу.
Все нормально. Предлагает ехать с ней к хирургическим турочакским эскулапам.
Согласиться не могу на носу праздники, конец четверти. 
Уехать, бросить все на произвол судеб не могу.
Во/первых, сорву пьесу. Во/вторых, неуверен в завуче - молодо-зелено. Наломает дров. А приступы все чаще все тяжелее. 

<h3>И вот 24 октября
</h3>
С утра самочувствие хорошее. 
Пришел в школу, инспекция окончена. Вечером педсовет.
В обед появился аппетит, пожевал в учительской копченой рыба.
Пришел домой, лег, задремал. 
Проснулся от ощущения удушья. 
Встал и не могу перевести дыхания, как будто огромный камень заполнил все грудную клетку и давит, давит все сильнее.
Нагнулся не легче. Позвал Екатерину Васильеву, попросил вызвать Саню и фельдшера.
И началось, смешалось все. Сознание исчезло, в проблесках ругался, потом началась рвота с кровью.
