Страница 78
Это спорт и туризм выковали эту машинку. Учтите это ребята спорт это не только развлечение оружие и очень сильное оружие.

Решение о выписке придоставляют новосибирскому светилу. 
Отпускают как только закроется рана с обязательной повторной операцией в мае.

Наконец, выписываюсь. Две ночи ночуем в гостинице, хочется побыть вдвоем, поговорить вдоволь и не выходим. Переселяемся к Иларионовичу, 10 дней живем у него. Приходит обоз и пускаемся в путь. Долгий морозный тяжелый путь по заснеженным горам вглубь Алтая к берегам Алтын/Коля.

Особенно запомнилась ночь перед Паспаулом лунная с леденящим ветром, жгучем морозом, инием на потолке постоялого и замерзжим в бутылках вином. Ехать долго нельзя, и большую часть пути мы идем вдвоем. 
Трудно, но хорошо, хорошо после больницы идти вот так вдвоем среди заснеженной тайги и великого белого безмолвия. К вечеру на 4 сутки приходим в Яйлю. 

Дома. Почему то вот здесь на берегу у дамбы я чувствую себя именно дома.
Приветливо встречают ребята. Заходят коллеги. А домик наш все еще не готов. Решаю переселяться в неоштукатуренные две комнаты.

Слаб. Хожу медленно осторожно, нося живот. Противное ощущение, вся работа по уборке и размещению ложится на Санюшку, помочь ни чем не могу. Буська вырос, но изменился мало.

Устраиваемся, прихожу в школу и сразу вижу склока в разгаре.
Лапшина на Ратореву и так далее, Рачкин в центре заговора. 
Вижу, разумею, 
разобраться не трудно. Дисциплина расшатана, успеваемость дутая, вобщем разбитое корыто а не школа. Растения погубили, лозунги ободраны, запустение (непонятно), ценичный почерк временщика.

Ну на сегодня хватит. Час и вышел. (непонятно)
