Страница 74
Но (непонятно) терпеливо жду, когда можно будет напиться. 
Все желания вылились в одно: во чтобы то не стало выжить и напиться холодной ключевой воды из родника у длинного моста под Тандошкой. Это все, больше нет ничего.

До больницы думалось, только бы добраться до стола, и все победил живу 
Оказалось драка за жизнь только началась. И будет она очень, очень долго.
И тянется драка. Весы качаются между жизнью и смертью. 
Перетонит, каловый свищ, крупозное воспаление легких, отравление глюкозой, то сменяют друг друга, то наваливаются все разом. 
Приговор медицины - смерть. Чудес не бывает. 
Никакой организм не выдержит этакой навальной атаки.

А я не хочу умирать, упрямо не хочу. Помню Мересьева и мобилизую все что есть, все что осталось на одно: выжить. 
Выжить, выжить и напиться из ключа у длинного моста. 
Это прежде всего.
А сколько еще дел в жизни. 

А вы, Санюшка и Бусьо?
Но о вас лучше не думать, становится страшно. А вдруг. Страшно не должно быть. Не выдержать, если страшно. 

И в этой драке я не один. 
Милая гуманная строго улыбающаяся Татьяна Костьевна, ругатель вечного жаждущий резать Александр Иванович, сестры и няни.
Через неделю после этого прибытия появляется Басалаев с портвейном, шоколадом, яйцами и вопросом что нужно.

А Басалаев - это товарищи, те которых я не знаю, но они советские люди. Мы связаны крепко и вот сейчас лежа приговоренным к смерти, я чувствую и вижу, что они со мной и говорят со мной через Басалаева. И делают все что только возможно. Связываются с Костьевной и решают, если через два дня не станет лучше к самолету и в Новосибирск к великому светилу.  
Место заказано. Становишься сильнее, когда видишь, что в драке, даже безнадежной, ты не один. 

Мне хочется, чтобы вы поняли почувствовали мои мальчики, 
что почувствовал тогда я. Что стало квинт эссенцией моего бытия.
Что вошло в меня тогда и осталось навечно. Мальчики, от смерти меня отбивала родина, наша советская родина. Нет нигде в мире другой такой,  поймите это, и умейте видеть за маленькими негодяями тридцать огромная светлая наше и человоческое единственное в мире.