Страница 72
Бледное лицо Сани. Самолет сесть не мог - аэродром в Яйлю не готов. 
Утро. Мужики несут в лодку, укладывают на сено, укрывают сверху брезентом. На дамбе учителя, ребята почему-то плачут. Затрещал мотор.
Помaхал рукой, кому-то пожал руку и снова забытье.

Артыбаш. Принeсли в избушку бабке Кукарихе.
Боли уже нет, нет и сознания.
Вырываюсь на секунду, пью несколько глодков воды и снова небытие.
Так проходит ночь.

Утром в лодку и по порогам осенней обмелевшей Бии в Кебезень.
Это почти самоубийство.
Лодку ведут Пыжанкин и Сабияшь.
Саня отчерпывает воду. Как плыли не помню, только после этого рейса Санюшка стала бояться воды. 

В Кебезени прибежали ученики, принесли в медпункт.
Камфора, и на аэродром, самолет не сел. Ночь в какой-то избушке.
Саня со мной, а силы уходят, уходят.
Темно, в темноте бродит смерть, вижу ее серо-желтый улыбающийся скелет в серой мантии.
Круги все ближе, протягивает лапу.
И тогда напрягаясь говорю ей. Нет не возьмешь, не выйдет, еще рано. 
Очевидно говорю в слух.
Капельки пота покрывают лицо.

Утро - снова ребята несут на аэродром на самодельных носилках, стараясь не тряхнуть. Майдуров ЛН и Санюшка со мной.
Появляется самолет, делает круг и уходит. ЛН материт по радио Турочак, Турочак - Майму.
Медленно, медленно ползет по небу солнце, 
смерть все ближе, все уже круги.
Говорю Сянюшке моих осталось 3 часа, 2 часа, а самолета все нет. 
Боли нет и осознание того, что жить осталось два-полтора часа
не волнует. 

Наконец самолет, прилетел Женьков. Делает круг, второй, садится. Теперь быстрее, показываю кукиш смерти. 
Она пятится и злобно хохочет, а может это ревет мотор. 
Скорее, скорее в машину. Прощаюсь с Саней. Кому-то машу рукой. 
Закрывается колпак. Теперь быстрее на стол.