Страница 79
<h3> 
30 июля 1951 20:30 Горно-Алтайск.
</h3>
(непонятно) 'Хорошо на свете жить людям не богатым'.
Может быть для того, кто не доволен жизнью, 
кому в жизни скучно и все надоело, стоит прописать в виде лечения 
студенчество? Пожалуй - да
Причем студенчество во всех его проявлениях, начиная с безденежья.
Это главное,  
Рассуждать очевидно буду о (непонятно)
но ведь и настроение у меня весьма (непонятно). 

Встал в 8 в утробе сосущий вакуум. 
Перспектив никаких. День - превосходный, 
яркий, солнечный, с бодрящим осенним холодком. На склонах все шире и шире разливается золото осени.

К 10 пошел в институт в запасе вчерашние суповые калории  и 'бодрость духа'. Репетиция тянулась бесконечно - 
запас калорий быстро вылетел и желудок (непонятно) импульсов.  Сердитой злости 
поэтому в роли было более чем достаточно, репетировали, потом готовили актовый зал. Сходил в канцелярию - почты нет. 
Нина в обиде за вчерашний отказ от концерта. Решил покаяться - помогло. Вернулся в актовый зал,  
и на полдороге встречаю сияющего Тольку: помаячил переводом, взял у него 10. 

Шутка ли целая 10: это суп лапша молочная, каша, кофе и хлеб на завтра. Немедленно отбыл в чайную. 
Наелся супа с хлебом, каша пожалуй была уже излишеством - себя пожалел. Пришел домой в блаженном настроении, заснул до 6 часов. 
Встал и с азартом взялся за топографию. 
самые заумные понятия укладывались легко и быстро.
Не заметил как просидел то пол 10. 
Сейчас попишу а потом порисовать. 
У нас уже 10, ночь перекликается с собачьим лаем, а у вас? всего 6 вечера. Вы собираетесь ужинать. Наверное помидоры, что ни будь из фруктов. Ленечка водит глазками, познает мир и хрюкает. 
