Страница 77
Ну ладно. Вернемся к прошлому. 
Начнутся занятия, времени для писанины мемуарной будет мало. Одно беспокоит, 
пришла бы какая/нибудь подмога к началу занятий. 
А то в этаком состоянии недолго и первый блин комом выпустить.
Да еще одну деталь сегодняшнюю пропустил.
Приехал (непонятно) ансамбль. Нина приглашала на концерт предлагала займ. Поблагодарил и отказался.

<h3>И так: 
Январь 1950 года. Горно-Алтайская Обл Больница</h3>
Дни текут, читаю, по немного хожу. Много ем. Гноя все меньше. Раны затягиваются эпителием. 
Вечером рассказываю, живу письмами Санюшкиными и ребят. 
Поддержка не ослабевает. Выписывается Игнатьевич. 
Ближе схожусь с Илларионовичем. То же аппендицит. Писем от Санюшки долго нет. 
Начинаю тосковать, волноваться.

И вот однажды приходит в палату больной и передает мне записку.
'Олька,
приехала, а к тебе пробиться не могу. Как быть? Саня'
Не может быть Санюшка. Смотрю на записку и не верю.
Товарищи вопросительно молчат. 
'Ну что там?' - спрашивает Илларионович.
'Жинка приехала, хлопцы'.
'Да ну'. 
На меня напяливают десяток халатов, суют тапки.
И вот прячась и оглядываясь пробираюсь в приемную.
Встречаю Санюшку, очевидно вид мой смешон. Я вижу это по пугливым зайчикам в ее глазах. Они выглядывают из за улыбки. 
Мы стоим минут 20 в дверях. 
Появляются по очередно все, кто есть ходячие и радостно сочувствующе кивают.

В жизни бывают разные минуты 
и светлые и трудные и всякие.
Почему же так в трудные я всегда чувствую Санюшку как то ближе, роднее. 
И там в Киеве, когда в постели лежала она, и был голод, и замерзла вода в аквариумах. И здесь когда болен я и всегда.
Может быть это настоящая зрелая любовь, почему же ее не хватает на времена когда все хорошо или когда немножко трудно. Не знаю, все еще не могу понять в чем дело.

Выписываться мне еще конечно нельзя.
Санюшка остается в городе до следующего рейса обоза. 
Визит к Татьяне Костиевне. Выписывать меня категорически отказывается, предлагает  
оставить до мая.
В мае вторично оперировать. И только после этого выписывать. Объясняет что по  всем законам и божеским и человеческим мне давным давно положено пребывать на том свете. Удивляется крепостью организма.
И в который раз вспоминаю с благодарностью папу и маму давших мне спортивную туристскую юность.
 
