Страница 73
Где/то справа, слева, внизу проплывают вершины гор.
Но как долго идет самолет.
Наконец, Майма.
Подходят пилоты, техники знакомые, сестра уходит искать машину.
Садится солнце, вечер, ночь.
До спасительного стола всего 10 километров, но машины нет.
Наконец, Теньков ловит какой-то грузовик,
бросают сено, кладут меня. Машину трясет, каждый толчок вызывает невыносимую боль. Скрепят зубы.
А когда становится невыносимо, прошу остановить машину.
Остановка. Теряю сознание. Машина трогается и едет, пока боль снова не приводит в сознание.

Дальше двумя проблесками: обработка в ванной, и второй уже на столе.
Спокоен теперь. Я дотянул до стола. Пусть делают, что хотят.
Я передал свою жизнь в руки людей в белом с лицами покрытыми маской.

Чувствую, как резко (непонятно) мышцы живота, щелкают зажимы, и кажется целый арсенал холодных блестящих (непонятно) инструментов навален на живот. 
Настроение веселое, пытаюсь шутить, прошу чтобы аппендикс не выбрасывали, а заспиртовали, он нужен мне как наглядное пособие (почему именно аппендикс не знаю). Те смеются, режут долго.
Засыпаю и прихожу в себя от боли, 
кажется выворачивает все внутренности.

Просыпаюсь, слышу возглас 'Ого'. Прошу 'дайте общий - выдержу'.
'Сейчас, сейчас миленький', на лицо ложится маска, в горло лезет знакомый  противно сладко ватный запах эфира. 
'Считайте'. Тело становится неслышным, невесомым, остается только сознание, 
начинается удушье. Пытаюсь жульничать 
и грозный оклик 'не мошенничать'. По сторонам поднимаются черные стены, вспыхивает маленькая звезда, и вот лечу куда-то вниз навзничь в черную  пустоту. Мелькает мысль, вот так умирают.

Прихожу в себя уже в палате. Хочется жить. 
Вспоминаю, что было. 
Заглядываю под одеяло. Тяжелый запах бьет в ноздри. 
На животе повязка и на ней разлились желто-синие пятна.
