Страница 75
На болезни обрушилась штурмом наука: наверное в фашистских застенках так же доставалось людям. Каждый час, каждый час в течение двух месяцев, воля подавляла новые и новые боли.
Уколы шли один за другим иногда по два сразу пенициллин и камфора хлористый кальций и физиологический раствор, глюкоза и сыворотка.
А перевязки! Когда вытаскивают из живота метра полтора/ два пропитанной гноем, прилипшей к кишкам марлей,  
гипсовые пробки обжигающее рану, просверливание плевральной полости,
и тропефузии крови, подшивка сальников! 
Но я знал, что это война за жизнь, верил врачам и благодарил за пытки, коими они щедро снабжали 50 кг остатки моего тела.

<h3>7 ноября</h3>
К соседям по койкам пришли родные, знакомые. 
Мне принесли телеграмму от Сани. 
Товарищи угощают домашним печеньем. 
А мне немножко грустно мои далеко.
Заходит сестра и вручает мне сверток. 'Вам товарищи из города'.  
В свертке бутылка вина, и настоящее домашние печенье, пирожки, конфеты. 
А я даже не видел их никогда, но они вспомнили обо мне потому что мы советские люди.

В общей палате встретил Степана Игнатьевича бывшего бухгалтера ОНО, у него выбит глаз и разорвана левая кисть - готовился к охоте на козлов, заряжал патроны, патрон взорвался в руке. 
Он ухаживал за мной лучше самой заботливой няни, и в втихомолку вздыхал 'умрет парень'. А я упрямо не хотел умирать. 

Санюшка прислала фотографии свою и Игоря. 
Подмигивал им и рисовал пытался в(непонятно)вать 'умирать нам рановато есть у нас еще дома дела' и терпеливо переносил процедуры.

<h3>Новогодняя Ночь 1950 года</h3> 
прошла в общем разговоре, воспоминаниях, говорить было трудно уставал, не хватало дыхания. Пришлось убедиться в том, что живот (непонятно) и с кашлем, харканьем, дыханием, и с речью и когда бронхи дыра, ничего этого не получается.

В первых числах января захотелось помидор. Дали, съел. Начал кушать. Началось чудо. Правда половина съеденного вываливалось через свищ. 
Но я ел, я поправлялся, я жил. Это была победа. 

Три силы боролось со смертье: 
советские люди, наша наука, мое упрямство. 
За всем этим стояла Родина!
Ел все и все чего только хотелось. Еще раз влили кровь. 
Я поправлялся, рана еще была открыта, еще сочился гной, но уже начал вставать потихоньку, ползать по палате, 
говорить - это главное. Да (непонятно) вечером у постельного люда ждал свет потому что тоскливо и любим.
