Страница 70
Только вдвоем мы кольцевали уток, жили в полуразрушенной избушке и любили друг друга. Сети приносили рыбу, ружье - мясо, 
лодка и весла - работу мышцам. И на душе было светло и радостно. Так прошла неделя. Кончался отпуск. Нужно было думать о школе.

<h3>Август 1949 года
</h3>

В школе ремонт, средств мало. Все же удалось переложить печи. 
Из боя подобранного в заповеднике застеклить окна в школе.
Нерешимой казалось проблема с дровами. 
Конфренция в Турочаке. Майдуровых забрали. Дали жену Ефремова(математика) и Ирину Логивну Голуабно (непонятно) - 
 историка и завуча. Коллектив как будто обновился. Можно было работать во всю.
Удалось получить 2000 на хоз расходы.
Кое что купил для школы из мелочей.

Занялся дровами. Заповедник разрешил разработать залежи плавника на Аткичу.
Разрабатывали силами ребят. В это время в школе было 72 человека, старших около 40. 
Финансирование заготовок решил так:
один кубометр дров заготовленных и вывезенных мог стоить 15 руб не больше, 
10 руб - заготовщику, 2 рубля - вывозка, 3 рубля - харч заготовщикам. 
Закупил мяса и картошки. 
Уезжали утром, с вымпелом и школьным знаменем. 
Н. Павловна - техничка, готовила легкий завтрак и тяжелый обед. Работали весело дружно. Руководил помогая уставшим. Обедали сытно, час отдыхали и снова. 
За 4 дня заготовили около 120 кубометров.
Вывозили карбузами. 
Грузили конвейером. Дело спорилось. Начинал скрипеть Рачкин. Собирать оппозицию. До уборки картофеля скрип придерживал. Боялся не выхода школьников.
Убрали картофель, началась осень, приближалась зима.

Полевые работы кончились, надвигалась скука зимовки, а с ней и полярная склока.
Страшная это штука / полярная склока. И только разумная воля главы коллектива, 
отгороженного от мира льдами и буранами, может предотвратить ее. 
Школа жила, работала, готовилась к октябрьским.
Не когда было скучать а значить и склочничать. 
