Страница 87
<h3>И так месяц шестой года 1950 первые числа город Бийск.</h3>
Приехали с Филькой на автобусе, живем в гараже, ждем плотов. 
День, 2,3, на четвертый становится невмоготу. Пассивное ожидание, я знаю какова дорога по Бийским порогам, 
это не шоссе. Филька остается в гараже. Я ухожу в верх по Бии. Прошел км 4 и на зеркальной поверхности появляется, нечто то похожее на стог сена. Плот.
Иду навстречу наши. Плот похож на Ноейв ковчег. Люди на них 
загорелые, черные и сидят как дома. Видна сразу обжитость даже этих полу залитых водой бревен.  
Буська меня узнает, просится ко мне. Иду по берегу параллельно плоту, мыс срезаю а Бусьо подымает крик 
'Дайте же папу. Куда девался папа?' 

Пришвартовываемся у гаража. Начинаем выгрузку. Перетаскиваем вещи в гараж
Санюшка жалуется на невыносимость Валентины, охотно верю. Уж эту то фурию знаю хорошо. Табор располагается в гараже. 
Вещи нужно пересушивать, промокли. 
Филька хочет ехать завтра не возражаю. 

Вечером уходим с Санюшкой побродить, хочется побыть вдвоем соскучились и едва успев поцеловаться сразу же начинаем из за чего то ссориться. 
В который раз спрашиваю почему когда мы врозь, когда между нами км недели 
а стоит сойтись начинаем царапаться не шутя а всерьез. В который раз спрашиваю и не могу ответить.

Через два дня достаю билет. Грузим багаж. И поезд отходит. Машу в след.
Лучше уезжать, чем провожать. Провожать труднее. Что то отрывает в душе и уносится поездом. Остается боль.
С нею сажусь на машину и еду обратно в Горно-Алтайск продолжать сессию. 

<h3>Горно-Атайск июль 1950 год</h3>
Идет сессия, много слушаем по 12 уроков. Кочуем из общежития в общежитие. Компания подобралась теплая Кузьма, Железкин, Савельич. Пишем по ночам контрольные днем некогда. 
Пишем так бутылка порвейна, пачка галет, пачка папирос, две лампы керосиновые, 4 склоненные у лампы фигуры. Пью маленькими глотками 4 контрольных 
2 по основам, 2 по ботанике, и все разные. 
Как умудряется мозг выполнять такую работу 
не пойму сам. Но за три часа превращаюсь в выжатую тряпку. Это факт.
Сессия проходит, сдаю несколько зачетов, экзамен по общей ботаники.

Страница 87а
Прощальная выпивка и вот уже мелькает за окном автобуса алтайская степь,  горы уходят. 
Прощаюсь с ними, надолго ли, может быть на совсем. 
Тоскливо? Не помню. Пожалуй нет. Живу встречей. Жду ее, рвусь к ней. Соскучился.

Перед отъездом после многих хлопот, 
схожусь с Артюшенко, получаю справки о стаже, так упорно задерживаемые Турочаком. 

<b>Бийск.</b>
<br>Взять билет помогает Е.Л. 
Ночую у Жуковых, у них все по старому, все тот же курятник. Все та же смесь мещанского матриархата, все так же как было три года назад.  
Мне то какое дело, мне человеку проходящему мимо. 

<b>Новосибирск</b>
<br> муровейник вокзала. Перспектива сидеть суток трое. Ночь дремлю сидя в агитпункте уставившись в газету.  
Утром удается закомпостировать, подморгнув молодящейся старушке, стоящей второй в очереди. Посадка - не трудно, плацкарт. И вот 'тики-тики-ту' стучат колеса. 

Давно три года не слышанный но все еще милый сердцу дух движения. Еду дорога - моя стихия. И это уже хорошо. 
Еду на встречу с Санюшкой и Игорем. Это еще лучше. Но ...

Но что там впереди на западе. Как встретит меня неизвестность? 
Сколько тумаков получу от нее, прежде чем выцарапаю, выгрызу свое место под солнцем? 
Ведь там столько людцов, ни пядушке места свободного, своих девать некуда. Там я - не нужен. Знаю и понимаю это. Лишний человек, лишний конкурент. Никто не ждет, ни на чью помощь рассчитывать нечего. Только на себя, только сам в ощетинившейся неизвестности.  

Страшно? да немного. Прыгать в неизвестность не в первой. Привык. 
Но ведь теперь я не сам есть маленький Бусьо. И из за него немного страшно, нельзя ошибиться, нельзя промазать. Что будет с ним если сверну себе шею с ним с маленьким тоненьким медвежонком. Но что же прыжок сделан, назад не вернемся. Остается только вперед. Так пусть будет вперед и вперед. Скорее в драку.

А ехать все таки хорошо. Пусть жара, пыль, грязь, но это рай, отдых. Больше не будет.  
Tолько эти дни в поезде, можно ничего не делать, ничего не думать а ехать ехать ехать. 

