Страница 89
<h3>5 сентября</h3>
Положение ухудшается. Боли в животе, знакомые боли, черт их возьми.
Лекции и репетицию выдержал, скрепя сердцем. Выпил 100 г водки, ведь это 5 рублей - день жизни.
Придя домой свалился. Пролежал до 23, отпустило. Отработал 2 лекции, написал в Павловку. По дороге домой купил мыло и керосина. 
С отработкой лекций и конспектеровкой литературы начинаю зашиваться.
Вышибло из колеи здоровьишко. Не правда вылезем.

<h3>6 сентября</h3>
С утра все по схеме, пол литра молока и хлопья. 6 уроков, потом митинг 'подписка за мир', потом баня.

Угодил в день пед. училища. Ну и вот подвалилось стадо баранов вида алтайского. 
Из ничего создали базар, толкучку, не знаю как и почему рявкнул 'пед училище' и сразу привычная реакция тишина и замешательство. Может быть сам тембр голоса / учитель.

Нет хоть факты и упрямая вещь, но в этом их пародоксизм.
Не могу 
просто чувствовать себя на одной ноге с петикантропосами. 
Может быть этом мой атавизм, голос далеких предков конквистадоров, может возмущение более сложного интеллекта. Но это и хвала Аллаха, что еще не изобретена машина, для чтения мысли. 

Идя из бани 
встретил Николая бывшего мужа, бывшей Яйленской врачихи. 
Не веселую повесть поведал он мне о деталях их развода. 
Может быть и меня ждет эта же участь, кто знает, кто скажет.

Зашел в чайную потребсоюза. Сидит компания наших кандидатов. Тоже анекдот с этим кандидатством. Не хуже (непонятно). 
Подкатился Гаврик, ну что же если у товарища зарплата, я не прочь помочь. 
Выпил 150 водки, плюс 500 пива, с удовольствием съел порцию свинины.
Давно не пробовал мяса. 
Да много еще нужно времени, чтобы поднять, дотянуть мое сознание до интернационализма а Алтайцев до хомо сапиенса. 

'У всех есть мысли сердца,

У льва у тебя у змеи

Но кто эти мысли знает.

И знаешь ли ты свои'.

'Есть у тебя друг блондин

Но только он не друг тебе а сволочь'.

(непонятно) Ну не в бровь а в глаз. 
