Страница 80
<h3>
Итак прошлое 
Февраль 1950</h3>
Вотарева торопится сдать портфель - вижу и понимаю / игра.
Настараживаюсь, 
Рачкин начинает компанию, поход против меня, думаю хватит ли сил перемолоть все эту дрянь, блевотину человеческую. 
И вижу, вижу не хватит и на 10 часть.
Советуюсь с Басалаевым и решаю:
просить РайОНО в связи с плохим состоянием здоровья освободить от работы директора. Вскоре приходит приказ остаюсь рядовым учителем.
Но и здесь работы тьма ведь три месяца мои предметы не велись. 

В поселке делать нечего и Рачкин безумствует. 
В жизни все больше и больше сказывается деятельность Ефремова. 
Растет пьянство, хулиганство, самогон, прогулы. 
Коллектив плотно сколоченный Мартыновым гниет и разлагается.
Оставаться зрителем не могу. Примыкаю в борьбе к Басалаеву. 
Делаю все что могу. Саня / парторгом. Много говорю с ней, да она и сама многое понимает. 
Обостряется отношение с Ефремовым, его тактика пассивного сопротивления, разведения руками просто выводит из себя. 

Кляузы Рачкина переходят в хамство и наглость. 
Он идет на самые мерзкие провокации. 
Но не знает моего уязвимого места. Это / выдача пособия Бедарихе без решения комиссии. Выдал потому что знал это необходимо.
А Рачкин / сволочь в комиссии по распределению, забунтует не утвердят. 
Но он этого не знает, и все его атаки отбиваю шутя.

Санюшка возмущается, ропщет на всех и на вся. Возмущается моему терпению. Но ведь я знаю, это частности 
 неизбежная пена. Она есть в всяком потоке. 
И нет ничего странного, что скопляется в тихих омутах в виде Яйлю.  
Но пена это не река, река живет пена быстро исчезает. 
Обстановка усложняется и уже видно, что изучать Ефремова будут долго и идти в открытую драку не умно с ним 'масса' / пьяницы и прогульщики, 
процветающие под теплым его крылышком. 

Воевать Сане по парт линии нельзя, не хватит ни такта, ни выдержки, ни оперативности, ляжет костьми. Да это и понятно. 
Ей не приходилось в жизни встречаться тет-а-тер с человеческой гадостью, да еще в этаком комплекте.

Пожалуй последнее решаю - драпать на запад. К тому же мое состояние требует постоянного мед. надзора. Есть и еще одна причина требующая выхода на большую землю. 
