Страница 84
Вообще то скучновато не будь азарта учебы завыл бы волком но ведь это сбывшаяся мечта и поэтому хочется припевать 'сухой  бы я корочкой питалась водичку б мутную пила'. 

После обеда читал методику географии и 
ждал писем. Получив - пошел домой как туча. 
Полежал подумал пришел к выводу повлиять на ход событий, или хотя бы смутно предвидеть их находясь за 4700 километров от места их эволюции не могу. 
Бросить мечту и ехать к этому месту не хочу. 
Значить пусть решает время. Да и не могу я бросить институт. Это и убийство и самоубийство. Решив, успокоился и сел писать ответы. 
За сим милым занятием и просидел до 22:30.

Вчера был торжественный акт посвященный началу учебного года,
приступ синдрома и немножко хлеба. Черт? Почему так много о жратве, нужно что нибудь новое (непонятно)
будет фальшивым ибо я спокоен и тогда когда есть полтора два рубля на завтра. Ибо если день ничего не есть на завтра голова пуста, ничегошеньки не принимает. А это страшно день пропадает впустую.

Новая неприятность - появились вши.  Грызут и ползают, есть утюг, но нет ни мыла, ни дров. 
Придется терпеть до (напонятно). Ладно это уже второстепенное, терпимое. 

Еще раз перечитал письма, еще раз подумал (непонятно) Все!. Реагировать, писать, значит делать (непонятно). А в таких случаях можно только говорить и то вплотную. Все это, если вправду родилось много (непонятно) раньше меня. 

Хорошая гениальная штука - студенческая столовая. Рубль - заморил червячка, два - наелся. Исключительно и гуманно в высшей степени нет правда в этой реплике 
больше искренности, чем кажется. И еще сразу хотелось выпить а сейчас опять не хочется.

<h3>И так ныряем в прошлое в июнь 1950 года</h3>
На вступительные опоздал. Филька уже здесь, уже сдал русский устный. 

 