Страница 82
И радость движения, обычное чувство бродяги, жажда новых просторов и работ и тоненькие струйки грусти о прошлом налаженном и спокойном, текущем и (непонятно) страха перед неизвестностью и первые спазмы тоски по оставленным где/то там сзади близких и тревога за них. 
А над всем и шире и больше всего ощущение ветра, чувства путей не изведанных не знакомых манящих. 
Как широка эта гамма. Как прекрасна она а ведь изведать ее дано только бродягам. Только бродяги люди рожденные для путей могут пить этот сказочно прекрасный напиток вечной молодости.
Только тот может ощущать всю радость встречи, кто впитал в себя чувство бродяги, оставляющего за кормой обжитое вчера и высматривающего в сизых туманах утра неведомое завтра.

Мне хочется мальчики, очень хочется что бы и вы были настоящими бродягами. Настоящими бродягами, 
нашими советскими геологами, геодезистами, географами, ихтеологами, геоботаниками
людьми нехоженых дорог. 

Ибо нет в мире больше радости, чем открывать новое, неведомое,
находить нужное и передавать его родине.
И двигаться, двигаться вечно. Для меня 
жизнь это непрерывное движение во времени и пространстве. 
Бронза тела, четкость и свобода мысли, смелость и мужество, человечность и чувство прекрасного, 
смелость и ласка - вот качества рождаемые движением и по моему необходимые Человеку. 
Без них человек превращается в нечто низко организованное. 

Так начинается дорога на Запад. 
В Артыбаше попрощался с Георгием Ивановичем Клешевичем мой закадычнейший и (непонятно) задушевным другом на Алтын Коле.
Выпили спирту и утром пошел на плот.
Прощаясь Гоша спросил, неужели навсегда прощаешься с Алтаем. 
Ответил Нет Гоша нет я еще вернусь сюда, мы еще посидим за стопкой
Красиво и остро ощущение Ажи, дорога на плотах по Бии до Турочак, 
грозны и прекрасны береговые бома, грозные пороги 
 жутки когда ревущая грохочущая вода (непонятно) устремляется на плот. А он несется на отвесные скалы, много пудовые бревна пляшущие под ногами как спички.
