Страница 83
Неслышно ничего кроме грохота и тумана. И вдруг наступает тишина - порог позади. А берега все бегут и бегут сменяя картину за картиной 
никогда не повторяясь волшебным калейдоскопом.

Как то вы будете проходить пороги?! Страшное дело, Филоновы собираются ехать с вами. Это плохо. Большей нелепости в оболочке человеческой, чем Валентина я не встречал в жизни.

В Турочаке документы оформил быстро, в милиции помог Воробейчик. 
В РайОНО пришлось надуть этого тюхтяя Данилова. 
сказав что Сянюшку сняли с парт учета, отпускать не хотел, но пока он дозванивался через дорогу в РайКом, я уже был на берегу.

По настоянию Ворбейчика уселся в лодку Денеева и в  компании его, его супруги и Рачкина с чадом (вот парадокс) отплыл вниз по Бии на Бийск. 
Плыли 4 дня, вполне благополучно. 
За весла не сел ни разу и от души потешался неистовствам Рачкина. 

В Бийске не задерживаясь из лодки на машину и вот 22 июня прибыл в Горно/Алтайск в институт сдавать вступительные экзамены на заочное отделение Горно Алтайского Учительского института. 
На этом на сегодня хватит. Время 23:40. Пора ложиться спать. 
Порисовать не придется. 

<h3>1 сентября 1951 года.</h3>
И так 
сегодняшний денек похож на бонбаньерку с сюрпризами. В течение дня настроение сделало полторы амплитуды и 
поставило проблему к решению которой никак не могу добраться вплотную. 

Вообще решит окончательно время, большое время а что я могу сделать сейчас -ничего. Ну вот пожалуй и все решение.

Я на экваторе, без компаса и парусов. На кой черт нужен руль и какого бы рулевого не поставил, но без ориентиров и движения своего произвольного он никогда не решит к какому полюсу приведет судно. Все это в письмах. 
В пяти письмах месяц лежавших в шкафу секретаря под пломбой. 
Вообщем 
представим, что они и сейчас лежат там же. И будут лежать еще 9 месяцев, их нет. 

Утро было свежим и радостным, голода не было. Гасил первый подъем, началось, началось, ощущение как в роще когда, донесся грохот февральской канонады 1945 года. 
Пришел в институт все еще опасаясь, все еще не веря, что все будет так как хотелось.  Привычка к вечным барьерам не давала покоя. Так и казалось что из какого нибудь угла выскочит нежданное нелепое и станет поперек дороги. Но все шло хорошо. 

Две лекции по методике, появилась Зина, Катя - друзья заочники, тоже робко, тоже неуверенно. 
В обед занял у Тольки 2 рубля. Пообедал за один рубль, один рубль на завтра. Это суп-лапша без мяса, манная кашка.

