Страница 88
И как только ноги коснутся перрона в Полтаве, отдых кончится и снова начнется драка, борьба.
И как всегда, чем ближе встреча, тем больше переживания острее жажда просто хочется выйти из поезда и бежать обгоняя его.
Население купе скрашивает ожидание, Компания подобралась веселая, играем в дурака, читаем Гаврилиаду. Но больших остановках культ походом ходим обедать в перронный ресторан на больших станциях. Вечерами - анекдоты. Летят часы, летят километры. Завтра - Украина и Харьков. 

Ни чего кроме горечи не дала ты мне Матэ Украина.
 
Были только юность только юность, а когда вернулся к тебе солдатом отвоевав, отстояв тебя,  встретила как злая мачеха. 
Не думаю, что за эти три года ты подобрела, нет не думаю и заранее настораживаюсь. 
Время вышло. Усталость - вернее пустота давит. 
Лучше лягу. 

<h3>4 октября 1951 г. Горно-Алтайск</h3>
Вчера не писал не было керосина. Получил санин перевод очень кстати. Отдал долги: Альберту - 10 руб , Зине - 6 руб, Фильке - 10. 
Осталось отдать Альберту - 5, Железкину - 4. 

С утра лекция. Обедал в институтской столовой. Хорошо!
Два с полтиной и досыта. Получил письмо от Сани, хорошее, пишет поправилась, хотя бы посмотреть. 

Причина позавчерашнего угнетенного состояния температура 38.6 очевидно плеврит, стреляет под лопатки ни согнуться, ни разогнуться. Еле отсидел лекции. 
Вчера после лекции - репетиция. Переменили роли играю Степана. 
Завтра если буду на ногах пойду в баню. 
Сегодня получил посылку, какие замечательные груши и как заманчиво вырастить их здесь. 

Сегодня больше не пишу. устал подгоняя вчерашние хвосты.
Да и время позднее 3:15. Сегодня пролетали первые снежинки. 
Странно, еще все зелено чуть тронуто позолотой и снег. 

Спокойной ночи ребята. Хотелось бы мне видеть, как вы будете разбирать эту писанину. Но просто не могу, черт, хоть бы до завтра температура спала. 
Пропускать лекции нельзя ни в коем случае.
