Страница 81 
Годы идут, скоро мне 30. Пора обзаводится девочкой. Папа просил назвать ее Леночкой, а если мальчик это будет Леней в честь дедушки, который так хотел внука и так и не дождался. Жизнь свою он разделил между родиной и семьей. 
Своего у него ничего не было, кроме мечты о Мызе 'Трали'. Хороший мой Бабачек.  Сколько лет прошло, а боль в сердце моем не стерлась осталась все такой же острой.
Да так вот те причины, которые определили курс на запад.
Прошу помощи, получаю согласие. 

Решение принято, это определяет дальнейшее. Основная задача / восстановить силенки. Впереди ничего легкого, нужно поступить в институт. 
И на Украине работать будет очень и очень не легко.  
Во первых / оккупация, во вторых нужно завоевывать место под солнцем. 
А там это трудно. Свободных мест нет. Слишком уж плотно населен этот пятачок нашей планеты.

Проходят февраль, март, апрель. Начинает сбрасывать ледяной панцырь 
озеро. Ночи провожу в лодке с острогой. 
Уроков немного, Санюшка успокоилась, Бусьо растет, Верба доится, склока школьная идет своим чередом мимо меня. 
Наблюдаю, посмеиваясь, каким мелким ничтожеством кажется вся это мишура. 

Приходит май, как всегда с массовым пьянством, с шумом, 'веселыми драками' и природой,  
еще ни разу за все эти три года (непонятно) так близок с ней. 
Все некогда было, а сейчас / хорошо.,
Подходят и уходят экзамены. Выпускной вечер и ...
Готовлюсь к отъезду.

Приезжают киношники. Снимают фильм 'На берегах Телецкого озера'. 
Попадаю в фильм с ребятами на фоне цветущего школьного сада.
Сад действительно цветет хорошо. Скоро уеду а сад останется. Еще много лет будет цвести и плодоносить. Это мои следу. 

Наконец, ухожу прощаюсь с ребятами, с Санюшкой, с ней мы встретимся через месяц в Бийске.
 
Стою на борту яхты 
и когда за кормой смыкаются Ажинские ворота и гаснут киноварные вершины Корбы, становится грустно и больно. Так жаль покидать эту бесконечно красивую и склочную землю. Ведь здесь я нашел свое место в жизни. Здесь исцелилась душа моя, после растоптания фронтового, после горечи выпитой в Киеве на 47 миле. И именно здесь я понял все прелесть, вкус творчества, создания. А до этого была только хмельная радость разрушения и мести, вынесенная из горящей запутанной пухом распоротой перины в Силезии. 

Здесь родился Бусьо в мартовскую ночь с туманами и от (непонятно). 
Здесь узнал я о смерти родных. Здесь оставались (непонятно) полная комнатка.  
А что было впереди в который раз стоял на пороге неизвестности и как всегда метался целый карнавал чувств.