Страница 85
Заочников встречает Татьяна Павловна - секретарь заочного, перманентная особа среднего роста, средних лет, и очевидно ниже среднего поведения. 
Последнее меня не касается. 

Я знаю перед собой кривляться нечего, к экзаменам не готовился, некогда было. 
Значит надежда на старый багаж 10 летней давности, 
наглость и фортуну, скользко, значит нужно использовать все, больше такого случая не представится. Значит игра ва банк, все или ничего. 

Перекочевываю в Филькину комнату, знакомлюсь с Кузьмой Савельичем.
Вижу: не сильнее меня, воспрянул духом. Начинаю штудировать русский язык и литературу. Ворчу чертовски много понаписали безтии. Учи их тут. 
В голове конечно винегрет, а в субботу приглашение (Фильке, Кузьме и мне) на пикник с Нач. института. Думаю: нужно готовиться, нужно иметь дипломатические отношения. Что увесистее? Решаю последнее. 

Едем на машине в Чемал, как красива зеленоватая Катунь. Какая красота. Скалистые острова, кручи, пороги. Совершенно другой колорит, чем у Бии.
Бия дичее буйнее менее живописна хороша по своему. Но Катунь кокетливее. Едем - любуюсь. Ощущение - не в своей тарелке. Ночуем у костра не доезжая до Чемала км 20  
в боковой долине. Топора нет. Ломаем березы для костра, хочется спать, но Татьяна заснуть не дает баламутится все ночь. Прыгаем через костер и т.д.
В мозгу все время после завтра русский письменный и география.
 
Утро едем в Чемал. Проходим в курорт. Зачем? Проехать столько красивых мест, чтобы сидеть на заплеванной, вытоптанной траве. Мода вот и все. Модно ездить в Чемал. 
Выпили, Т. назюзюкалась, полезла плавать в туфлях в платье. Не смешно и не приятно. Так все равно немножко недоумение? Разве нельзя придумать чего нибудь интереснее, чем ехать 100 км., назюзюкаться и валяться в мелкой луже. Лучше уж по горам полазить.

Возвращаеся под дождем. По Чуйскому тракту выжимает 80км в час. Острая езда с ветерком. 
Думаю, как посмотрят преподаватели на наше присутствие пока - мило а завтра. К сожалению жизнь все еще чертовски сложная политика, а хотелось бы жить без нее, 
проще и чище. 

В понедельник иду писать сочинение. Морозит, насморк, садимся, получаем темы. Приносят готовое сочинение перепиши только не думай. 