Страница 86
Помощь мне нужна, в грамматике я слаб. Но это? - нет не хочу. Слишком примитивно и ... и не чистоплотно. Пишу сам 'Труд в нашей стране стал делом чести, делом доблести и геройства', вижу уносят значит проверят ошибки. Ну это еще ничего. Ладно. 
Иначе не вывернуться, а поступить необходимо. Необходимость держит за горло железной лапой. 

Выхожу, выкуриваю трубку непрерывными глубокими затяжками  и иду сдавать географию - 5. А через два дня химию - 4. Еще через день русский устный - 5. Узнаю о сочинении - 4. 
Все я студент. Цель достигнута.  Получаю телеграмму из Турачака, еду встречать Санюшку и Буську с плотами. 

<h3>2 сентября 1951 года Горно-Алтайск 21:10</h3>
Не знаю почему но на душе какая то разбитость и опустошенность. Нет ничего не желаний не эмоций, тупое безразличие, болит сердце. Cегодня воскресение занятий нет. С утра отрабатывал конспект по методике естествознания, в 12 пошел в институт пообедал (и позавтракал). 

Вернулся дочитал 'Банду Текера'. Какая дрянь ни одной светлой личности. Не могу не верить в силу желтого дьявола. Безнадежна Америки. Мне кажется, что там уже не осталось ни одного нормального человека, что сам воздух отравлен долларом и самое лучшее это нежненько опустить весь материк со всеми потрохами в недра Атлантики. Право же это было бы найлучьшем подарком человечеству.

Отработал конспект по методике географии. Проработал и законспектировал два параграфа 
по топографии. Погонял вошей и пошел на стадион, играли Горно-Алтайск - Барнаул. Счет 2:1. Играли  неплохо: живо, напряженно. 
На стадионе встретил Железкина, 
приехал на очный. Дважды хорошо: во первых всегда приятно встретить старого приятеля, во вторых есть возможность перехватить 5-10 рублей на крайний случай.  
Со стадиона до столовки шел с Ниной. Спросила, что там было в письмах. Ты так изменился сразу же. Сказал пока не знаю, еще не перебродило. 

Похлебал супчика и вот. 

