Страница 99
<h3>19 сентября</h3>
Расшифровываю иероглифы 17. 
Причина приезд Сенька.
Явился в командировку за саженцами. Нашел меня на уроке музыки пении и танцев. 
На сем предмете впервые в жизни узнал, что можем петь по нотам. 
Собственно говоря слыхал об этом. А как это делается - забавно.

Учили Кармен. Теперь этот танец называется ПодИспань. 
Кой какие движения еще помнят мышцы.
А ведь танцевал я его лет 15-16 назад. 
Вторым номером Бастон, покачивался, перешагивая и больше не впопад. 

А в голову из желудка лезла назойливая мысль 
может быть и все больше невпопад.
А в голову из желудка лезла назойливая мыслишка  
как бы пожевать чего нибудь.

И вот явился Сенька Громоздин. 
выпили по 100 грамм, потом еще по 100, крушка пива. И занялся пирожками.
Сколько ухлопал не знаю, наверное много. 
Опьянел быстро.
Идя домой попал под дождь. 
Промок изрядно. Подтопил печку. Развесил монатки 
И залег спать.

<h3>18 сентября</h3> 
Самочувствие хорошее. 
Очевидно вчерашнее возлеяние вмеру. Встряска восприимчивость 
поднялась. 

Получил пачку тетрадей и письмо от Володи и пацанов Павловских. Какие глупости творит Петренко.
Нужно написать ему  
и обязательно найти Воробейчика связаться с товарищами.
Ведь эта дрянь в угоду своей мелочности и недомыслию калечит ребят.
Но сейчас писать нет ни настроения, ни времени, ни керосина. 

С жильем никак не утрясусь.
Гаврик скочевал, все ребята устроились неохота перетрясываться. 
Черт! Совсем не ждал этакой неувязки.
Вот и не знаю: прописываться или не прописываться а тут срок смены паспорта подходит. 
Нужно получить метрику - волокита, фото - нет денег. 

Мда, никак не установится равновесие на семинаре. 
Отвечал по основам 
очевидно не плохо.
От платы за обучение освобожден. Очень хорошо. 

Дежурил по факультету. 
Основной пост - географический кабинет. 
Вечером пришла К.В.
Просидели за беседой до 24:00.
Основная тема: наш курс. Ее характеристика - отрицательная, 
коллектива - нет, группки антагонизм.
Не совсем согласен. 
просто нет не коллектива, не организации. 
 
Она возлагает надежды на меня ... мг ???
Я проехал только учится и больше ничего. 
Но ... если будет нужно / возьмусь и черт возьми сделаю коллектив. 
Кое какие характеристики определенно верны.
Планов не строю, да пока это и бесполезно. 
Коллектив рождается в условиях наличия сегодняшнего актуального дела. 