Страница 91
Подчиненных еще неведомым законам, законам не открытым но не открываемым, может и существует какая то связь, нечто вроде забракованных флюидов.

Репетиции сегодня не было посему забрав в библиотеке с десяток громадных 
классических и прочих томов принялся нагонять упущенное за дни болезни  
особенно много отрабатывать лекций и конспектировать по основам марксизма. 

Лекции слушаются и записываются легко, насколько прочно укладываются они в сознании пока судить трудно. 
Кушаю хорошо. Еда вообще пока отсутсвует в процессе мышления, просто функция. Но очевидно ненадолго 
осталось 25 рублей. Это 5 дней с натяжкой 10, потом снова стрелять. Ну да о тех днях лучше не думать. Почему то кажется, что найдет откуда то подмога. 
Вообще же для справки рацион такой утром пол литра молока плюс хлопья две горсти, обед суп-лапша без мяса плюс 300 грам хлеба плюс каша манная или (непонятно).
Вечер - пол стакана молока, плюс сухари или хлеб. Стоимость 5 рублей.

Хочется пописать еще поболтать с вами ребята, а может быть просто с самим собой. Ведь друзей у меня,  
товарищей правда много. 
Но нужно ложится спать, а то чего доброго опять сорвусь. 

<h3> 10 сентября 1:30</h3>
Немного ленюсь, немного не успеваю. Жизнь несется на всех скоростях. 
Не успел оглянуться недели нет. Космическая скорость. 
 
Вчера не писал пришел поздно в третьем часу. 
В институте вечер самодеятельности, весьма низкого качества.  
хороша только пляска чехословацкая полька. Действительно красиво.
Потом танцы. фокс и танго из института изгнаны. 
Бальные некоторые красивы но необычны. 
Учил я их лет 16 тому назад. Последний вальс пошел танцевать с Ниной к вязчему удивлению товарищей. 

Нину провожал после танцев. Многие уверенны, что я за ней ухаживаю. Не возражаю меньше будет покушений а значит и меньше неприятностей, меньше недоброжелательности.  
В итоге меньше помех. Вот уж во истину природа не терпит пустоты. Оставайся я один и отвергая залызанья неизбежно обвинение в зазнайстве, ничем не вызванное, обиды и так далее. 
Нина знает о положении, у нас военный союз. 
