Страница 92
Военный союз и пари. Союз о взаимопомощи и блокировки, пари о том что до конца учебного года я не женюсь, не влюблюсь, и не с кем путаться не буду.  
Она говорит, что это не возможно. Я обратное.

Вчера, вернее позавчера письмо с Украины. Веселое теплое и бодрое. И на душе светлее. Не уже ли я никогда раньше не говорил, что она красивая и интересная.  
Вот болван, действительно болван.
Ведь этаким идиотством можно убить в женщине все женственное а потом разводить руками вздыхать и спрашивать почему раньше почему теперь. 
Не думая о том, что раньше до замужества другие если не говорили то давали понять 
Ты красивая и девушке хотелось быть действительно красивой. С замужеством этот стимулятор исчезает вернее переходит в монополию мужа. 

И если муж чурбан в коим звании я имею честь пребывать эта своя личная привлекательность лишившись стимулятора исчезает.  
Ведь муж перестает замечать жену. Он не видит ее как женщину.
Черт! Сколько все таки во мне еще варварства и недомыслия. 

Сегодня перестирал и перегладил весь свой гардероб. Осталось штопка, очевидно до воскресенья.
На стадион не пошел занимался корреспонденцией и деловой писаниной. 
К прошлому вернуться опять не успею. Нужно спать. 

<h3>10 сентября 51 года 23:30</h3>
Сегодня хочу лечь более менее нормально. Из института ушел сразу же по окончанию лекций и уселся за хвосты. Подогнал все лекции, привел в порядок, сидел не вставая. 
Завтра если ни что не помешает возьмусь за 'детскую болезнь'. 
А когда 'педагогика' а когда 'картографии'? - Черт!
До чего же коротки сутки. 

Снова встает вопрос денег. Осталась десятка из нее 5 рублей на марку в ЗАГС. 
Попытался нацарапать что нибудь в газету вроде стиха. Начало кое как получилось а дальше стоп. Что же подождем маленько, может и получится еще что либо. 

'Как хорошо! Как прекрасны и горы 

в желтых багряных пурпурных плащах,

сизые дали и волны Катуни

бусы ранета в Алтайских садах

поле. тяжелый увесистый колос 

низким поклоном встречает комбайн

Песни над полем серебряный голос

радости столько не осень а май

Солнце не гаснет над нашей отчизной 

утро над нее сияет всегда

песню труда поют полною силою

степи, тайга, города.

Радостно строить учиться работать

Где еще большую радость найдешь

Старости нет в нашей родине ласковой

В юной стране весь народ / молодой'

Написано (непонятно)! Какая чушь. 