Страница 95
Поправлялся, ел, а когда начал жить, вышел во двор, увидел золотую осень и любовь Надюшки. Это было большое чувство выношенное бессонными ночами, единоборством со смертью.
Для нее я был родным не будучи мужем. Она могла сказать мой и это было бы правда.
А что принесли ей в избу Палька и Мишка вместе с телом в котором чуть теплилась  жизнь, 
страх хлопоты и больше ничего. 
Но очевидно что такова уж душа русской женщины, прекрасна она в величии своем. 

Я бродил по 'цивилизованным странам' сыновья ни в Польше , ни в Румынии, ни в Чехословакии ни в Германии не найдете таких женщин. Их нет это наше российское. 
в тысячу раз более прекрасное более женственное, чем все элегантности запада, в нем нет ничего человеческого, только эгоизм расчет или чудачества. Сам дурак. 
Да я забрался в сторону и во времени и в пространстве. 

Сейчас в <b>августе 1950 года</b> было другое
Перрон, привокзальная площадь, человеческий муравейник и я с ранцем и рогами в руках. 

В киоске водном заполненном лоснящейся тушей откормленная тетя Хая небрежным жестом полным призрения сунула стакан 'чистой' (газированной воды). 
Отвык я в Сибири от этих пейзажей, чуть было не разразился бранью, 
с трудом сдержался только плюнул и пошел узнавать расписание.

Поезда на Полтаву не шли. Под Вадяной размыт мостик. 
Пустился на поиски машины. До Поломака нашел москвича в компании с неразговорчивой парой из Ленинграда. 

Перед самой посадкой встретил Виктора 
Ставицкого, соученика по школе.
Летчика в отставке, до сих пор бродит и не может найти своего места в жизни. 
Работает проводником, сейчас едет во Львов. Чувство горечи лишнего человека звучит в каждой фразе. 
Что же это чувство знакомо и мне. С ним я стоял на этой же Харьковской привокзальной и ехал в неизвестность, искать судьбу свою, свое место под солнцем. И за спиной моей были Санюшка и Игорь в проекте.

И ту же горечь и то же ощущение ненужности своей вынес из голодно обжирающего оккупированного спекулянтами и жульем всех разрядов Киева. 
Киев тогда казался роскошной куртизанкой покоящейся на носилках несомых  голодным людом. Возмущало все даже красота каштановых бульваров. 

 