Стр 90
Есть вещи о которых лучше не говорить никому абсолютно, даже самому себе, 
пусть это и откровение и открытие и веритос, все равно.

Лучше верить Горькому

'О правде красивой тоскуя

Так жадно душой ее ждешь 

Что любит безумно как правду 

Тобой же рожденную ложь'

Если в этот день и родился вектор будущего. Кто знает, что несет он с собой. 
Неисповедимы пути, твои господи. Немножко не подходит к диалектическому образу мышления но истины в сей фразе пожалуй больше, чем много.
(непонятно несколько строчек)
Что я еще мог ответить,
но вот сегодня и все. 

Вернулся домой написал Санюшке, успокоился. И все не могу стряхнуть с себя ощущение брезгливости. Вы наверное еще не знаете этого ощущения мальчика, пусть это будет достоянием отцов. К прошлому не возвращаюсь.
И грудь и  живот успокоились, но накопились хвосты за два дня, их нужно подгонять. 

<h3>8 сентябрь 3:35</h3>
Помогла вчерашняя выпивка, просто замечательно. Утром проснулся, как встрепанный, никаких болей, температуру измерять не стал. Волчий аппетит лучше любого термометра свидетельствует о чувстве превосходном. 

Настроение кислое. Под утро приснилось, едем с Санюшкой на пароходе. 
Подкатывает галантный фрукт в военной форме и речет 'я все жду жду ведь вы Александра Александровна обещали прийти посмотреть фотографии'. Смотрю на Саню и вижу,   
что здесь уже все. Вот с таким ощущением проснулся с ним и хожу до сих пор. 

Неприятно, что после последних лекций о том что пшеница может рождать овес, бактерии могут превращаться в кристаллы и вирусы в бактерии, что из желтка яйца образуется какие то (непонятно).

А о пороках и порогах сознания (непонятно)
все тверди мировоззрения после этих лекций невольно (непонятно). 
Не веришь, прислушиваешься к снам.  Ведь это то же одно из проявлений нервной деятельности.

