Страница 98
Одинокое положение всех этих человечеков. 

На юге 3 день горит тайга.
Небо горы в дыму.
Говорят фронт огня около 500км.
Сколько добра летит на воздух лес сено, которого и так нет. 
Это второе несчастье свалившееся на Алтай.

Стоит зной и сушь как летом и тянет резкий пропахшей гарью ветер. 
Листва пожелтела и быстро осыпается.
Очень быстро шуршит на аллеях скверов.

Вчера меня нашел Виктор Петрович Пыжанкин. 
Осторожно поведал об уже известных мне событиях. 
Не знает не поймет 'за кого я' вот и осторожничает.

Ну спать, через 4 часа на лекции. 

А ведь так просто понять.
'Я за советскую власть, за нашу родину. И против всего даже самого маленького, что против'.

<h3>16 сентября</h3>
Черт! Вегеторианской экономикой довел себя до ручки. 
Отощал до того, что сегодня свалился. Полдня пролежал как чурка.
Ни думать ни работать ни черта.

Доплелся до столовой, 
взял котлету, кашу, борщ, хлеба 
Налупился 
приполз домой полежал еще с час.
И вдруг захотелось встать появились мысли.
Очевидно желудок начал подавать в кровь калории.
И только тогда понял, что не болен а просто отощал на 2 рублевом  рационе. 
Запасы гликогена исчерпаны и организм работает только на том, что получает в данный момент. 
Глупейшее и пресквернейшее положение! 

А где выход?
У меня долгов 70 руб. И Необходимо купить куртку, что то на ноги,
прописаться, получить паспорт. 
Все это деньги а их нет. 

Хорошо если удастся не платить за обучение. 
А если от стипендии останется всего 70-80 рублей. 
На вегетарианском рационе не продержаться. 
Придется экономить и на керосине, и на писанине. 
Калории керосина 
и калории организма. Что равно копейкам. 
Жаль но нужно. 

'В мире все совершается по необходимости и через борьбу' 
Прав был Демокрит. 
Вечером (непонятно) 

<h3>17 сентября</h3>
(непонятно) 150 г. 