Страница 97
Тем труднее было их преодолевать, тем больнее нетерпение, тем острее жажда встречи.
Наконец, 'рабочий' пригородный поезд. Стою у окна, мелькнул Божков, здеcь в 46 мы с папой копали картошку, 
Свинковка - место юннатский экскурсий
И вот на фоне гаснущего желто лимонного неба 
черные силуэты монастыря 
Полтава - родные пенаты. Не думаю ни о чем кроме встрече.

<h3>12 сент 1951 23:30</h3>
Выше написанное дописывал сегодня, вчера не хватило керосина.
Сегодня: лекции, на физо растянул очевидно паховые кольца на 100 метровке. С обеда дома добил 'детскую болезнь'
еще одну работу полегче. В институте подал заяву с просьбой освободить от платы за обучение. 
Съел последнюю трешку и занял 25 руб.

Интересный момент, после физо со стадиона зашел с хлопцами в закусочную и выпил: 2 стакана морса и съел 100 г. коврижки
и того 3 рубля.
И вот грызу себя за эту растрату.
Это не жадность, сее чувство всегда было и будет незнакомо мне,  
его нет в гамме моих эмоций.
Это другое - учеба . 
на 30м году жизни учусь простой  житейской экономике. 
Можно былo не тратить? Да можно. 
Воды в институте вдоволь, и коврижка - деликатес не обязательна, 
а три рубля это обед или 4 носок, или мыло, или баня и так далее.

Любопытно прохожу и этот курс
рассматриваю его как студенческая экономикой в социализме
Крайне полезный предмет.
Научившись обращаться со своей копейкой, 
определенно перенесу этот опыт на работу в школе.
Чертовски ново и интересно.
Ведь раньше даже и думать так не умел.

Вечером приходила Зина, показал как работать с контурными картами.
А Сейчас лягу, почитаю монографию и засну.
С хвостами по немногу развязываюсь, на душе полегче.

Хорошая штука - сны, если бы их можно было заказывать как пленку.
Заказал бы Полтаву и Павловку. Да такая вот двойственность.
И еще хотелось бы Яйлю, главный плес и киноворные отблески на снегах Корбу. 

<h3>13 сентября</h3> 
Коротко о сегодняшнем дне и спать, а то есть захочется.
Сдал зачет по СХ. Все хвосты. 
Присутствовал и принимал участие на уроке пения и танцев. Потеха. Но потерял 4 часа времени. Два письма от Санюшки и т. Ксени.
Ужинал в столовке, посему и спешу улечься.

<h3>15 сентября 4:00</h3>
Устал до чертиков, просто балдею, режет в глазах и очки не помогают. 
Конспектирую первоисточник, осталось еще до вторника 3 работы
Сдал зачет по географии СССР. Это еще долги. 

Вместо обеда кино. 
Видел я эту картину лет 13-14 тому назад. Немецкая или австрийская.
Сейчас смотрел совсем другими глазами.
До чего же жалкие все герои. И болотисто безвыходна среда их обитания.
Неискренняя улыбка (непонятно) - брезгливую жалость вызывает до чего же мелко, тщедушно, никчемно и все обидно.