Страница 94
Здесь я проходил войной, тогда все было иначе.
Развороченные пути, воронки заросшие травой, одичалые поля, сгоревшие танки, трупы. По горизонту ночами огни огромных костров, отступая фрицы жгли деревни.

Где то мелькнуло станционное (непонятно), здесь мы сгружались дождливым мартовским утром 1944 года. Сеял мелкий дождь, одиноко стоял эшелон, из него высыпались солдаты в полушубках и валенках, строились и шли куда то в серую сетку дождя. 
Помню прошли развороченную бомбами греблю, обсаженную старыми ветлами, перешли опоскал а дальше память не знает. 
Помню только, что было чертовски голодно. Сутки не кормили, промышляли кто как мог. 

Дальше Красные Янучи. Разведка, госпиталь, сражения Курско/Белгородской Дуги, Прохоровка. Это не был драп, не было даже отступление, 15км за 6 дней боев. Это было перемалывание взаимное, 
машин, людей, всего, что попадало в этот ад. 
Снова ранение госпиталь, сыпняк. 

Женечка Пенкевич и струя живой теплой крови на пороке шока. Эта девочка своей кровью вырвала вашего батьку буквально из глотки смерти. 
Я ведь был уже разжеванный, ей старухе оставалось только проглотить. Немцы сломились и машина наступления хлынула в прорыв. 
Поправлялся, выздоравливающий батальон.

Потом запасной полк, встреча с Палькой и ... Снова с ног долой, малярия. 
Через горящий Харьков проходил почти на пороге сознания и бреда. 
Когда приступ валил с ног ухаживал Мишка Стеценко. Хороший товарищ.
В бреду сочинял баллады. 

В Песочене рядом с Харьковом несколько км запасной полк остановился пройдя предварительно до Карловки 
и вернувшись обратно. 

Надюшка, я даже не знаю ее фамилии, и Мишка возились со мной я уже не ходил. Снова жизнь собиралась оставить свое грешное тело. Палька неиствовал, грозил расстрелять обоих если Леха сдохнет. Надюшка нашла бабку шептуху точнейшая баба Яга. 

Впрочем вам этот термин наверное будет уже не понятным. Ведь это слово еще из моего детства. Как быстро живет язык сколько слов родившихся со мной уже мертвы и вам не понятны сколько умерло рожденных на моих глазах. 
Иной раз скажешь ученикам и видишь не понимаешь. 

Отпоила зельем. Рецепт узнал позднее. Вот он: 10 листьев майской сирени, горсть лепестков подсолнуха, щепотка цветов (непонятно) пол литра самогона первака. Доза пол стакана граненного. Можно и 200 грам.
 