Страница 96
Да знакомое чувство, тяжелое чувство. Тогда мне хотелось одного забраться в тайгу к черту на рога. 
Только бы не видеть людей. 
И есть мясо, рыбу, картошку, есть досыта руками своими
и кормить вас тебя Игорь и твою мать. 
а до всего остального мне не было дела
'Я не нужен миру, мир не нужен мне'
Это было на ? Олега 1946 года. 

Я понимал Виктора очень хорошо, но не сочувствовал. 
Ведь сам я за эти три года стал совсем другим. 
нашел свое место под солнцем, нашел веру свою
Истина эта - вера придавала иной колорит всей жизни.
Эти годы события этих лет научили меня 
растворить свое маленькое частное в нашем государственным.  
Государственное стало моим. Это хорошо.

Ибо человек живущий самим собой одиночкой каждую свою маленькую неудачу видит как трагедию,
и для одиночки это действительно трагедия. 
Когда же живешь 200 млн коллективом 
какой бесконечно малой величиной выглядят свои же неприятности, их перестаешь просто замечать. 
Жизнь становится легче интереснее, светлее и ... полезнее для остальных' (200 млн). Это первое.

Ну вот и второе.
Стою на Харьковской привокзальной. 
Впереди встреча это хорошо а дальше неизвестность страшная ощетинившиеся не желающая меня.
Я знаю это, но знаю и другое: Я - советский человек.
А для советского человека в советской стране всегда найдется место. Его не преподнесут на серебряном блюде нет. 
Но если я буду работать так как решил в больнице, т.е. так как положено 
советскому человеку, 
мое место будет моим и никакие блаты и связи не отнимут его от меня.
Ничто. Таков закон нашего государства. Им иногда можно путать но уничтожить его нельзя. Вот корни моей дерзости, корни почти фантастических перелетов из конца в конец союза. 
И при этом без 'млн'.
Добросовестным или как говорят в мое время 
самоотверженным (стареющее слово) трудом в любой точки союза всегда найдешь заработаешь свое место. Всегда будешь нужен.

Трудно зацепиться ведь не скажешь буду работать очень хорошо. 
А откуда может знать ЗавОбОНО, что это за птичка чуть не за 5000 км прилетела.
И зачем прилетела?
Может быть и вполне может быть 
лентяй которого отовсюду гонят. 
На лбу не написано.

Вот именно этого невозможности зацепиться немного и боялся.
Да немного, ибо не требовал, не претендовал не на какие авансные блага. 
Просил только одного - работы. 
Так думал ныряя по ухабам дороги в москвиче едуче на Коломак.

В Коломаке поезда не оказалось. 
Снова поиски машины - на грузовике до Искровки.  
Чем ближе, тем меньше оставалось километров. 