Страница 93
<center>
 <img src="../photos/trudovaya26.jpg">
</center>

Вы смотрите с упреком на меня. 
Вот с фотографии в украинском костюме 

и лунный блик в окошко заглянув покоится на раме в тихой смуте. 

Наш город спит бормочет Улала и мне не разобрать ни слова в ее плеске. 

Не то забытые чьи то имена, не то фантазий лунных арабески.

Осенний лист багряным огоньком скользит во тьме и падает лениво.

А где то в памяти шальные соловьи перево(непонятно)ют прошлое жемчужным переливом.

Исчезла эта ночь осенняя земля, и я иду дальнейшее селение, 

где яблоневая весенняя фата скрывает соловьев любовное волнение.

Вы видите иду я из тайги на встречу с вами в тень цветущей груши 

Где радостью рыдают соловьи где тела нет живут лишь наши души

А город спит бормочет Улала и
И лунный блик перебирает всплески 

не то далеких дивных соловьев не то фантазии златые арабески. 

То же мелочь чепуха но хоть чуточку связнее.
И то вспомнить не писал я лет 5 не меньше 

<h3>11 сентябрь </h3>
... 
снова остался с трешкой. На завтра хватит а ? 
Ну да теперь не страшно обжился найду где перехватить до стипендии.

День по схеме, лекции и домой придя засел за 'детскую болезнь'. 
Не много не окончил, трудновато улавливать в критике чего то и кого то что то к нам относящееся. В виде отдыха работа над контурной картой, зачет по географии СССР.

И так к прошлому на часок. Добросовестно заработанное удовольсвие  поговорить об уже прошлом.
<h3>август 1950 года Харьков</h3>
Последние часы перед Харьковом не находил себе места. 
Ведь еще несколько часов и Полтава Саня, Бусьо - семья и Украина.
Белгород, меловые кручи, степи. 
Здесь я проходил войной, тогда вас было 

