Страница 56
<h3>6 мая</h3>

Дни идут. Школьные дела в запустении. Не хочется работать. 
Ждем нового директора. Копаю огород. 
Здесь приусадебный и на окраине.

Май прошумел хмельно и весело.
Первого в 10:00 в школе утренник. Коротенький доклад, приветствие ребятам, раздача подарков. 

Общезаповедницкая попойка началась в 6 часов.
Пиво сварили хорошее крепкое. Закуска вкусна и обильна.
Пил и ел не пьянея. Возился с И.В. Бутуевым.
Нахлестался до потери сознания, отходили, за что получили признание старца Сазанова.
Потом зашел к Митьке Тарлопову, пил араку, ушел, кончилось дракой.

Вечером поплыл с Санюшкой и Ниной на лодке. Наломали маральника.
А потом не за что ни про что - 'С пьяным дураком ездить'.

Высадил. Уехал сам в озеро. Ни одного праздника, ни одного воскресенья без скандала. Она говорит, что любит, зачем же истязать.

Эх малыш, если бы не ты, бросить лодку и покой.
Но кто проложит тебе дорогу в жизнь. Мать, бабушка и дядя?
Нет! Мать - то будет царапаться, но эти двое ...
Вот и топчется твой папка по своей душе. 

Долго не приходил домой. Вернулся ночью. Слезы и извинения. 
А за чем было мучить.