Страница 61
Жить нечем, дышать нечем - лишний человек, ненужный человек за бортом.
Не понимал, что это только Каре.
Думал Канны, а потом увидел нет Каре. 
Три стороны прямоугольника. 
Есть еще 4 - работа.
Да эта сторона мертвой петли, оставалась открытой.
Да именно мертвой петли.
Что же делать - сунуть в нее голову. 
Иначе - сунут в петлю пеньковую.

И вот только работа с 8 до 24, школа это все, что осталось в жизни (и это слава богу, могло не быть и этого)
Я верю в нее, живу ей, живу мечтой о коммунизме. 
И все свои шаги (непонятно): 'нужно ли это для коммунизма, и насколько нужно'.

То есть я стал рабом своей работы тем, что раньше презирал до глубины дыши. И вот только сейчас мой беседы с подполковником, 
и смог до конца понять Папку, Бабачка, моего хорошего, самого дорогого, 
самого хорошего в мире. До конца понять все его тяжелую холодную  жизни.

В которой были только две звездочки: работа, работа во имя родины. 
Работа за которую никто не скажет спасибо.

И я сын, вечный скиталец, непокорный, драчун. Я лапой жизни мятежник, который не хотел детски упрямо смериться с этим НАПРАСНО. Пожалуй до последней минуты думал Батчик
:'поймет ли'. Ждал пока перебродит молодое вино, и наверное каким то тайничком души верил надеялся вопреки логики, что это 'напрасно' умрет раньше свены(непонятно).
Бась, родной, душу бы свою отдал, все, все, живи только ты и мама хорошие мои и не понятые.