Страница 46
<b>15 марта
</b>
Сегодня получил два последних папиных письма.
В них уже надежды, проблески жизни. Игорь - звездочка, замерцавшая 
на черном папкином небе.
Я не могу, не могу смириться с фактом. Это какая-то дьявольская ошибка.
И живу, остаюсь жить 
надеждой, ожиданием еще писем и его приезда.

Новая комнатка наша, чиста и удобна.
От Ш. отделен ковриком и то слава богу.
Чем дальше, тем не сноснее. Эта деспотическая личность.
Ну и негодяй!
Какой-то садистический выродок.

Собираюсь в Турочак с отчетом.

<b>16 марта
</b>
Выставили оценки Яковлеву и Зиновьевой.
Долго провозился и сколько радости мальчишке. Он едет домой.
А у меня тоска и одиночество.
Обидно, тяжело, мучительно.
Сделал 3 таблицы по ботанике. После обеда бродил по бомам Кобухты.
Читал "Известия Географического Общества"  о Беринге.

<b>17 марта
</b>
Погода стоит прекрасная. Тепло, солнечно. Озеро - зеркало.

Возимся с четвертными оценками.
Тяну изо всех сил. Буквально за уши. 
Уже 3:30, а у Нины все еще сидят, сдают.

Игорек растет быстро.
Изматывает Санюшку. Домашняя болезнь протекает нормально. 
Барину к чаю на ужин сахарок есть. Мне нет. Приятно.