Страница 49
<b>18 марта
</b>
Ушел пешком в Турочак. Понес отчет.
Вышел из Яйлю в 12 часов.
Кобыхту обплывали на лодке.
Дальше вышел на лед, пересек к северному берегу и к вечеру был в Артыбаше.
Переночевал, позавтракал. Пообедал в Кебезени. 
К вечеру пришел в Тулой.

Хорошо идти одному. Привольно, легко. 
В Яйлю снега почти нет. Здесь он едва тронут солнцем. К обеду дорога размокает, идти становится трудно. За ночь снова сковывается льдом. 

<b>20 марта
</b>
К обеду пришел в Турочак. 
Последний отрезок пришлось тяжело.
Разболелось разбитое колено. Едва доплелся. 
В Турочаке новости. В связи с девальвацией (операции по незаконному отъему валюты)
пересажали всю сберкассу, золотопродснаб и так далее.
Погром полнейший.
В АймОно то же. 

АймОно - это Аймачный Отдел Народного Образования. Аймак - это район в Горно- Алтайской Автономной Области. 

Арестован Котов (пренеприятно).
Обвиняется в воровстве продуктов интерната,  
главбух - мертвые души. 
Все перепуталось, в АймОно - неразбериха.
Людцы пребывают в страхе божьем.

21го кое-как сдал отчет. Получил деньги, выдушил сотню тетрадей.
Купил Санюшке платье и чулки, Игорьку - шапочку, себе - ватные брюки.

22го проболтался до обеда по разным делам и в обед вышел на Яйлю вдвоем с Сафроновым (секретарем сельсовета в Тандошке) 
Нагнали Мартынова, пообедали.
К вечеру были в Тулое, поужинали молоком.
Часа в 3 ночи пришли в Кебезень.
Залегли спать. 
С рассветом вышли 
 и к 3 часам дня были в Артыбаше,
пройдя за сутки 70км по отвратительной дороге.
ЛожкИ начинает заливать. Дорога проступается. Нога разходилась вовсе.
 
В Кебезени узнал: приехала Филькина жена с ребенком и тёщей. 
Судя по отзывом Кукарина и Беловых, нечто ужасно капризное, балованное.
Вообщем, пока не завидую Фильке.

