Страница 63
Холодок держится до обеда, с обеда тает. Теплеет воздух. Солнышко мягкими пальцами ласкает лицо. 
Становится теплее в воздухе,
а в душе все этот же сумрак, человека не нужного никому лично. 
Я знаю, что нужен тебе, и вот царапаюсь, 
хочется ласки.
Много прошло времени, полгода, много маленьких событий пробороздили зеркало памяти а фон остается все тем же.

В отябрьские праздники мы перекочевали сюда на прилавок. 
В восточную комната домика (непонятно) маленькую светлую уютную и теплою. С камельком, на котором так удобно стряпать. 
Вскоре после октябрьских я застрелил пасущегося (непонятно) и месяца три мы ели свинину. 

В декабре мои коллеги под председательством Майдурова восстали, учинили донос, сплели интригу и мне здорово влетело от парт организации. Процентов 50 за дело, остальные 50 за бедность  Петрика. Сразу создалось впечатление, что выбили последний камень из под ног и начинается катастрофа.

Потом прошло. Анализ событий оставил выводы и на них перестраиваю свои взаимоотношения со средой,  
иначе тактику жизни.
Мне хочется верить, сынулька, что в твое время эта тактика будет уже древне варварской. Но сейчас она необходима.
Вот ее тезисы:

1. Люди хуже, чем хочется думать о них.

2. Чем дальше  держатся от них, тем меньше будут влазить они в твою жизнь.

3. Никогда не показывай свое сердце, его заклюют.

4. Есть у тебя друг блондин, но только он не друг блондин, а сволочь.

5. Главное. Помалкивай, не пускайся в откровения. Тебя не поймут, а изуродовав твои слова из них же сооружат тебе виселицу. 

Мои коллеги Петрик да и многие другие в который раз повторили этот урок.