Страница 15

Тропинка все-таки есть.
Мы скорее угадываем, чем находим её.
Вот она делится на двое.

Одна уходит вниз. Иду по ней. 

Другая подымается, карабкаясь по склону. Филь идет по верхней. 
Зовет меня. Возвращаюсь.

Переходим ручей. Взбираемся на высокий прилавок.
Лес мрачнеет. Лиственных нет совсем.
Доминирует кедр. Редкий подлесок. Маральи следы исчезли.

Зато медвежьих сколько угодно. 
Пихта обрыта вокруг медведем.
Здорово потрудился хозяин, разыскивая бурундучьи запасы.

Убил кедровку. В желудке орех.
Вечереет. Разбиваем лагерь под пихтой.

<h3>23 сентября
</h3>
Выходим в 8:00.
Идем по прилавку. 
Небо пасмурное. Ветра нет. Жарко.
Тайга притихла.
Очевидно будет ненастье. 
Лес светлеет. Горы немного отодвигаются, образуя подобие амфитеатра.

Проходим маралью ванну, круглую лужу, метров 10 в диаметре.
Берега истоптаны маралом. Водорослей нет. Сплошная жидкая грязь.

Прошли сухой ложок и вышли в кедрач. 
Огромные в два обхвата стволы высятся как колонны.
Подлеска нет. 
Грунт выстлан толстым ковром зеленых мхов.
Огромные валёжены преграждают путь.

Масса тушкена, 
лежащих на стволах обработанных белкой шишек.
Очевидно белка грызла орехи, сидя на стволах. 

Поднял стайку рябчиков - 5 штук.
На клюквище.
Одного убил. Окраска зимняя, перья не совсем освободились чахликов.

Заметил 3 дерева с собольими дуплами.
Убил пару ронж и кедровку.
Звериные тропу от гор к водопою.

Поблуждав по кедрачу часа 2, 
нашли тропу. По ней спустились в сырой лог, засечка крестом.
Тропы идут в четыре стороны.

Идем по восточной. 
Шалаш прошлогодних тушкенщиков. 
Еще с пол км и тропа выходит к броду.