Страница 66
<h3>19 марта</h3>

Прижало сердце, весь день просидел дома.
Сейчас Саня на партсобрании. 
Ты, сынулька, у бабушки. А я сижу и при свете двух коптилок пишу.

Вчера проводил инспектора, неделю обследовалась школа.
В итоге восстановлено мое алиби, подорванное было Майдуровым.  
Школа выходит на одно из первых мест в аймаке. 
Успокоился, нажму на учебу.

Приехали Дулькейты привезли тебе мячик.
Мама купила масло, усиленно кормит меня. Но поправка пока не заметна. 
Но деньков через пять надеюсь скажется.
Мыслей нет. Химия Некрасова выгнала из головы все постороннее. 
Разве только записать вспомнившиеся случайно стихотворения.

<h3>30 мая</h3>

Дни идут. Турочак. Ожидание денег, бесконечное, безнадежное.
17 вылетел в Бийск.  Грязь, духота.
С ужасом думал неужели еще придется когда-нибудь жить в городе.

В институте неудача - опоздал.

Купил Сане туфли, ботинки и еще туфли.
На третьи сутки выехал в Майму. Полтора дня проторчал на аэродроме, 
жил в пилотской. Вылетел в Турочак, и за два дня был в Яйлю.

<center>
<h2>В Камгу кольцевать птиц</h2>
<img src="../photos/kamga_08_49.jpg">
</center>

Привел в порядок лодку и вот вчера в обед выплыл с Санюшкой в Камгу кольцевать птиц. До вечера проплавали по дельте.

Видели: 

Чичелган - один выводок кряковых

Мраморный бом - один выводок кряковых

Левый Кривун - один выводок гоглей

В русле - один выводок гоглей

Вечером поставили сеть, попался сиг довольно большой. 
Недели две стояло ведро. Вчера к вечеру разразилась гроза. 
