Страница 8

Сквозь сон слышу выстрел. И уже совсем во сне другой.

В час просыпаюсь. Минут через 5 подходит Филька. 
Первый выстрел -  промах по табунку крякв на озерке.
Второй -  по рябчику. Рябчик за пазухой.

Беру ружье, продираюсь по зарослям тростника.
Они перемежаются с лужайками кедра.
Много тушкена.

Озерко.
У противоположного берега кряква.
Вскидываю ружье.  Не успел выстрелить.
Сорвалась с воды. Косым низким полетом ушла через кедрач.

На том же берегу на кедре высоко галдят сойки.
Выстрелил -  одна упала.

В воде рыбешки, водоросли. Флора и фауна спорят богатством.

Иду назад по звериной тропе.
Их много здесь от водопоя к водопою.
Подхожу к обрыву бережка.
Из под ног срывается гогля. Опять неудача.
Не успел и ружье вскинуть.

Неудачу возмещаю калиной.
Вечереет. Разжигаем костер. Варим суп.
Картошка с рябцом. Заправляем толканом.
Вкусно. 

При свете костра шоркаю тушкен. 
Из папоротника мостим постель и засыпаем под звон переката.
Хорошо в тайге. Хорошо жить этакой кочевой, не меренной часами, жизнью.

<h3>15 сентября
</h3>
К утру костер погас. Выпал иней.
Замерзли, проснулись щелкая зубами, и сразу же принялись за завтрак.
Тот же суп, только вместо рябчика сойка.
Тоже не плохо. 

Взошло солнце. Сразу стало теплее.
Иней тает. 

Беремся за рубку лозы. Сбор просто нищенский.
До 12:00 едва-едва загрузили корму. 
И прутья дрянные.

Мимоходом убил кедровку, будет к обеду.

Решаю плыть в Яйлю.
Делать здесь больше нечего.
Еще раз прохожу по тропкам, протаптанным копытными.
Следы марала, реже лося. Свежий маралий помет.
