Страница 47
<h3>7 апреля 1948 года</h3>
Дни идут, несут с собой хлопоты и события, движения и перемены.
Все мимо, не задевая. 
Тоска глубокая, тяжелая, тупая захлестнула мой мир.
Придавила все и голоса жизни доносятся откуда-то из далека, сухие потусторонние.
Тысяча лет всей своей тяжестью навалилась на плечи. 
Смела улыбки, смех, даже простую живость движений. Старость.
И удастся ли стряхнуть её - не знаю.
Скорее она задавит меня.

Работа, дела текут, по глухой, не нужной никому, и мне, впервую очередь, инерции.
Пути идут, они несут в себе много солнца, много мучений. Они имеют предел, стремятся к нему и никогда его не достигают.
Они гаснут в этом слове властвующем над миром: "напрасно", напрасно, напрасно!
Только сейчас осознал я всю глубину этого "напрасно", властвующего над миром.
Я понял главное, познал истину, нашел корни, как всегда слишком поздно.
Я не знаю в чем суть бытия, коротенького человеческого сегодня.
Понял когда сегодня уже нет. Когда осталось только вчера.
Я нашел философский камень.
Могу сказать себе вот он. Сказать и ... только.
Смысл жизни в радости. Но и для радости нужны силы а их то и нет.

Папа всю жизнь вложил в тра-ли(непонятно).  
Всю жизнь в поиск счастья, сколько лишений, усилий, героики.
Сколько горечи и боли и - напрасно.

"Светлые минуты", но до чего же они бесконечно малы в массе лет мучений.
С 12 лет собирал я записи, дневники, письма.
Все это теперь погибло, неизвестно где и как.
Все что кажется мне сейчас ненужным хламом, балластом. 
Жить нужно проще.
Радуюсь сегодняшнему солнцу, сегодняшней радости. 
Уметь находить её, радоваться ей без остатка.