Страница 34

Война. Муж ушел и не вернулся.
Донос, подлог, А.В. осуждают за грабеж скота на 10 лет.
Конфискуют имущество. 

Ребята остаются одни. Любочке 2 года, Вите 11. 
Сами они бьются за жизнь. Сами!!!
Черт возьми у меня нет слов. 

Пересмотр дела, оправдание, снятие судимости.
Через два года возвращается мать. Два года! 

Царствует Черствов. 
Бедаревы переселяются на скотоферму в Эжон.

'Переворот' - у руля Мартынов. 
Со следователем они приезжают взять материал на Черствова.
А.В. отказывается подписать фальшивку.
Весной ее ребят ловят на Печу с колбой.
Бедаревы - браконьеры.

И вот живут на Эжоне.
Месяц назад эфиопы убили в Кокшах марала. 
Пашка Укачаков, Туйненов Андрей, и прочие.
А.В. сообщила охране в Челюш. 
Выслали Р. Казанина.
Купили на арачку.

Вот почему - стоит Глебу выпить, бросается на Пашку.
Гришка Гуреев таскался с матушкой по гостям, подбирая, что плохо лежит.

И бесконечные рассказы И.А. об охоте, о прошлой жизни.
Мне нравятся ребятишки. Ласковая милая Любочка, сдержанный Витя.
Калека, летающий на лыжах лучше меня, дружная хорошая семья.
Сохранившая лучшее -  смелость, спокойную уверенность,

