Страница 60
<h3>30 мая</h3>
<center>
<img src="../photos/brylyakov.jpg">
</center>

27 уплыл на Эжон с Брыляковым.
Промок до нитки. Приплыли ночью, заснул в аиле у костра.
Утром высадили араки молочной, 
напился порядком.

Приплыл 28, привез 1 кг масла, рыбы, утку с Чедора, яиц.
Побрился и на учительский вечер.
Даже не ожидал, что выйдет так просто и весело.
Выпили ведро пива, пробузили часов до 2х.

29 утром чуть жив. Пролежал до вечера, сел за отчеты.

Сегодня низовка не пустила карбуз Е.Л. и М.Ф. не смогли уехать. 
Просто повезло, окончил отчет.
Завтра плыву в Турочак а от туда в Бийск.
Еще не уехал, а уже тоскую по дому.
Ведь это дней 20 болтаться в плотно населенных местах. 
Как не люблю я их. При одной мысли о необходимости ехать туда пробирает 
дрожь. До чего же хорошо здесь.

<h3>9 октября</h3>

'Пути идут, они несут в себе много солнца, много лишений. 
Они имеют предел, стремятся к нему и никогда не достигают. 
Они гаснут в этом слове, властвующим над миром - НАПРАСНО'
До чего все это старо и в то же время юно.
Да сколь не велика была метаморфоза моего я. 
Но это НАПРАСНО, по прежнему властвует над миром, а значит и над моим я.
Я не клекуша, не клоде (непонятно) тем более.

Может буть ты и не поверишь мне, мальчик, слишком уж не похоже мое настоящее Я на Я полгода назад. Это не героика, не прозрение вдруг, нет, сынулька, жизнь, 
Лапа Жизни.  
Та же, что трепала меня в Киеве, медленно, верно, всегда безошибочно,
подравнивая, перестраивая, передвигая свои кагорты. Меня фигуры загнали в каро. 

Упрямо и верно. Потихоньку, не спеша оно отнимало у меня элементы эго: маму, бачка, Саню и тебя (семью). Гасило мечту одну за другой. Как налезающая на небо туча гасит звезды. Так опустилось ночь черная, практически небытие.