Страница 28

Медленно проплывает Имокташ. У Кувана совсем темно.
Сбоку дует Камга. 
Вал становится коническим, лезет в лодку.
Плыть дальше невозвожно.

Сворачиваю к берегу.
Ползу вдоль линии прибоя,
пытаясь угадать во тьме возможное место для причала.

Нет ничего подходящего.
Глухо ревет прибой в черных скалах.
Наконец рокот сменяется шорохом.
Тыкаюсь наугад в берег.

Удачно -  песок. Выскакиваю из лодки. Пытаюсь вытащить.
Эфект весьма невелик.
Ноги окоченели.
Забираю сухую тесину и пару плах из лодки.

Иду по пляжу. 
Снег глубок и тверд.
Вот под снегом контуры бревен. 
Разгребаю, подкапываюсь под одно.
На гальке разжигаю огонек.

Хочется пить и курить. 
Ставлю котелок, закуриваю, сунув ноги в самый огонь.

На том берегу огни Яйлю.
Такие желанные и недоступные.
Там тепло и покой.
А здесь шум волн, ледяная, голубовато-белая, лунная тишина тайги.

Ждать до утра бррр. Но плыть, не видя вала, невозможно.
Пытаюсь рубить бревно. Ну да что там -  не возможно: мерзлое, сучковатое, топор крошится.