Страница 30

Начинаю помогать ветру, то руля, то гребя по валу.
Надвигаются бома Кобухты.
Отворачиваю нос, и сейчас же вал захлестывает лодку.
До половины. Снова на вал. 

Бома пролетают мимо.
Глубокий кривун.
Камни все ближе. Уже мутно-желтая прибойная волна.

В облаках снега стайка гоголей. По привычке считаю - 7 штук.
Еще немного и лодка между двух камней вылетает на берег. 
И сразу же вал накрывает и ее и меня.

Выскакиваю в воду. В такт волнам поддергиваю лодку.
И, выбросив подальше вещи, "бегу" в Яйлю. 
Ноги онемели. Дышать нечем. Ветер затыкает снегом горло.
Бреду, падаю, проваливаюсь, снова бреду, закусив губы.

Вот и Яйлю. У склада встречаю Степанова и Родина. 

-У Кобухты в камнях лодка.

-Какой вас черт нес в такую погоду.

И вот уже дома.
Как вкусна, приятна кружка холодной воды. Озерной, той, которая 
только что готовила мне могилу.
Да хорошо жить! 
Хороша жизнь, когда она только что висела на грани!