Страница 2
Км в 6 от Челюша ветер прекратился, парус повис, спускались сумерки, резко похолодало, откуда- то   надвинулся туман. Налегли на весла.  Перспектива заблудиться в тумане, не зная местности, не особенно заманчива. Налегли на весла и в 22 часа увидели крыши поселка из 3 построек расположившегося на конусе выноса речки Чоол.

Челюш.<br>
Остановились у старшего наблюдателя Деменёва. Приняты гостеприимно. Изба большая, чистая и, видимо, зажиточная (2 швейных машины, 2 патефона). Угостились ужином: редиска, чай с молоком и хлебом, и улеглись спать на потниках.

<h3>16 июля 1947 Челюш
</h3>
В 6:00 подъём. Осмотрелся. Горы обступают, образуя ложбину в виде треугольника. Км 3...5 в основании и столько же в глубину. Фактически это дельта. Если только можно назвать дельтой конус выноса реки Чоол. Он сложен из валунов, покрыт сверху галечником и тонким слоем гумуса. 

Слева от несущегося по камням Чоола ручеек. На нем и стоит поселок. 

С озера все это выглядит недалеко вдающемся, низким, темнозеленым мысом, окаймленным галечным пляжем. Справа и  слева неприступные обрывы.

…картинка…

Позавтракали пирогом с рыбой и чаем и отплываем в белых клубах тумана. Берег едва виден. Вокруг холодное молоко. Плывем почти наугад. 

На воде попадаются шмели. Вода озера иная, чем в Яйлю, зеленая и какая-то слишком пресная на вкус. 

Часов в 7 туман перестал быть белым ровным киселем.  То сворачиваясь в курчавые глыбы то вытягиваясь лентами он плыл над озером беспрестанно меняя очертания форм. Казалось, что плывем мы в царстве призрачных замков, то возникающих из ничего, то вновь исчезающих, с остроконечными башнями, с зубчатыми стенами, гротами и все это в абсолютной тишине. 

Солнце появилось вдруг и волшебные декорации, свернувшиеся в белые облака, расползлись по вершинам.

Плывем на Беле.<br>
Поднялись два табунка гоглей. В км колышется гагара, изогнув шею, медленно и важно передвигаясь по озеру. 

Ветра нет. Легкая зыбь, идем на веслах курсом на Беле. Км за 4 начинается высокое, метров 50, узкое и длинное плато. Очевидно морена, сложена она из галечника, песка и глины. Типично ледниковая. Попадаются столбы, торчащие среди лиственниц, с явной грубой  слоистостью (песок, глина, гравий). По моим соображениям, глина может служить материалом для гончарных изделий.

<h3>Беле 15:00</h3>
Берег -  галечный пляж. В галечнике обкатанные куски кварца. Чего нет в Яйлю. Подымаемся по крутой дороге в каньоне. Грязный дворище, полторы берлоги, МТС времен начала коллективизации – это  и есть кордон Беле. Поля, скот. Подстрелить обед не удалось, довольствовались толканом и чаем. “Хозяина” нет дома. Отплываем восвояси в 17:00, держа курс дальше на юг к кордону Чыри. Горы строже, вертикальная желобчатость, гроты на уровне прибоя.

<h3>16 июля 1947
20:00 Чыри
</h3>
Причалили у метеостанции. Картина та же. Вся площадь -  наносы реки Чыри, беснующейся среди валунов. Дуга в окружности км 3…4 в глубину км 2...3. Окружающие скалы давят.  Нет Яйлюского простора. Все  сжато, стиснуто каменными громадами. Угрюмо и мрачно. 

Б. Ф. ушел договариваться о ночлеге, мы остались у лодки. Непонятно -  метеоролог Смирнов, славящийся гостеприимностью, культурностью, дюжиной потомков, садом и огородом,  по каким то невиданным причинам, вроде антипатии к  Мартынову, не рекомендует ночевать у него. 

Поплыли дальше, огибая плато, к кордону. Два дома на берегу. Один Яйлинского типа о 3 комнатах и 3 крылечках. Второй -  местного типа, рубленый грубо с террасой
