Страница 48
Знать силы человеческие так малы, так жестоко малы в аккумуляторах тела. 
Ты едва успел родиться, сынулька, ты еще не умеешь держать головку, а серые глазенки твои так удивленно и строго смотрят на мир.

Моя жизнь не нужна никому. Тяжела и мне самому. 
Что же делать с ней с этой тяжестью, тащить её дальше или бросить в прозрачные глубины Алтын Кооль.
Я долго думал, мой мальчик, и вот решил. Может быть из твоего далека, мое решение покажется 
неверным, но сейчас для меня оно единственно возможное.
Я буду писать, рассказывать о своих путях, о своих радостях, если будут они.
Если удастся стряхнуть с плеч тяжесть, о своих неудачах и горестях.

Это будет не скоро. Через 16 лет, 10 февраля 1964 года ты прочтешь все это.
И пусть дневник мой послужит тебе картой, грубой и примитивной картой ям, колодин, буреломов и скал.
Я лез через них. Ты же обойди их мой мальчик.
Это мое сокровенное желание. Это то что ещё держит меня на поверхности.

Я очень люблю твою маму. Но знаю, что она и без меня найдет свою дорогу, может быть даже более удачную, ровную и красивую,   
чем мои таежные тропы.
Тебе же мальчик пригодятся мой кроки. Мне хочется верить, что в твое время жизнь будет много лучше прекраснее моей. Дай бог. Прочти тогда этот дневник, как мы читали Майн Рида и Купера.