Страница 19
<center>
<h2> На нижний Камелик за картошкой 
</h2>
 <img src="../photos/karbuz.jpg">
</center>

Начали собираться еще вчера. 
Ждали Тигрия, ушедшего на Торот.
Часам к 9 вечера вернулся, но плыть отказался -  босой.
Вместо него дали Зою, фамилию не знаю, и еще одну девчонку.

Плывем на карбузе.
С утра дует верховка.
К 15 часам заштилело. Выплываем в 17.

Озеро спокойное: легкая рябь, на воде листья березы, на них клопы.
Реже по одиночке, чаще целыми группами.
На небе цирусы.

К 24 часам добрались до Кокшей.
Причалили в северной бухте.
Сюда не достает ни низовка, ни верховка.
Берег песчаный.
Весь завален плавником.

Разожгли костер, наскоро поужинали картошкой.
Около часу ночи пришла низовка.
Девчонки в один голос - плыть. 

Отсоветовал Филь. Он лоцман.
Заснули.

<h3>9 октября Кокши  (Сегодня мне 27)
</h3>
Низовка дует всю ночь. 
Сейчас разыгралась не на шутку.
Выходим из бухты и, подняв парус, летим со скоростью км 25...30 в час.
Небо затянуто облаками.
Облака спускаются до половины гор.
Березы, осины без листвы совсем.
Лиственницы пожелтели.
Только на вершинах и сиверах темнеют кедрачи.

<b>9:00

</b>
Причалили в Беле. Наместника "Кесаря" на Беле, Ощепкова, дома нет.
Вызван прокурором в Чири. По поводу изнасилования подчиненных. 
Молва гласит, что не вернется.
Не знаю почему к этому человеку у меня инстинктивная неприязнь.

Выпили чаю с картофелем и пошли берегом на нижний Камелик.
Это км 4. Галечный пляж.
Обрывистые берега, сплошь морена. 
Галька в отличии от яйлюнской шаровидная, гранит, кварц.

По пути 4 куста лозы. Один годен на мебель.
Пляж завален плавником. Подмытыми и упавшими лиственницами.

Осмотрели поле. На северном берегу - остатки балагана без крыши.
Вернулись уже в темноте.
Часам к 19 низовка прекратилась.
Небо проясняется, проглядывают звезды.
Заночевали, завернувшись в парус.

