Страница 41
<b>10 февраля. Вторник</b>
Сегодня в 3:30 родился Игорь. Ночь не спал, пробегал. 
Рад премного. Санюшка промучилась до 5 часов. Послед долго не хотел выходить. 

В 20:00 началось профсоюзное собрание. Прозаседали до 3 часов.
Доклад директора о работе АГЗ.
Угодил в секретари собрания. И весь день 12 провозился с протоколами.

<b>12 февраля. Среда</b>
Сегодня уходят в Турочак. Нужно послать ведомости, смету, ответить на письма. Зашиваюсь, хочется спать. И в школе четыре урока: два моих и два Саниных. Полундра.

<b>13 февраля </b>
Наконец, немного разгрузился. Можно написать письма и привести в порядок запущенные за эти дни, школьные дела. 

Пятый разболтался порядком.
Забузил и четвертый: Зуйков и Чепоков.
Пробрал перед строем школы.
Провел физкультуру у Е.П.

Вчера всю ночь Игорь не дал спать бабушке и Сане. Пищал.
Сегодня появились гнойнички на руке и на спинке.
Санюшка все еще лежит, но видимо чувствует себя лучше. 
Очевидно это называется чувством отцовства. Непонятная нежность поднимается во мне, когда я рассматриваю его.

Озеро не замерзает. 
Никак не может схватить до Купоросного. 
До Эдыпа уже и ходят и ездят. 
Дни стоят солнечные, тихие, теплые. Ночи морозные.

Провел занятие кружка юных географов, объяснил как подготовить базу для работы по коллекциям минералов, макетам.

<b>14 февраля. Субота</b>
Утром после гимна вывел перед 5 классом Трифонова. Предложил извиниться перед Любой за пощечину. Прочел маленькую мораль. Трифонов прослезился. Весь день вел себя тише воды.

На русском прочел "Руслан и Людмила". 
До чего живо воспринимают ребята образы, хоть язык не всегда понятен.
Переделал календарный план по географии. 
Оформил с Аллой протокол школьного собрания.
Нужно проверить Е.П. Слишком уже крылышки развесила.