Страница 42
<h3>15 февраля. Воскресенье</h3>
Утром получил письмо от 24 января. В 3 часа ночи умерла мама.
Ушел на бома.

<h3>16 февраля</h3>
Утром гимн пели плохо. Нужно провести беседу об истории и значении гимна. Два часа географии. 

Часа 2...3 просидел у М.В. Проверял, проверенные ею тетради. Вообщем не доволен. Много пропущенных ошибок и по непониманию и по недомыслию. Указал - амбиция. Постарался смягчить.

Проверил личные дела. 
Форма явно сделана. Вносить же ничего не вносят.
Приказал записать Зуйкову и Чепокову письмо от Филя с Беле. 

Дома обычно. Игорь все еще "цветет". 

<h3>17 февраля. Вторник</h3>
В школе идут всего два предмета. Математика и география.
Пробрал Павлика Корякова: грязные руки.
Наладил часы.

Похолодало.
Тянет низовка. Воскресная верховка изломала лед. 
Угнала вверх. 
Сейчас голод Королевского дома.

Разобрал школьный архив. Ну и ну. Акты о краже карт в перемешку с письмами, с актами о "пакости свинской". Все изорвано, запылено. Следов работы предшественника Е.П. никаких. 

<h3>18 февраля</h3>
Работать с часами много удобнее.
Провел два часа. Привели в порядок зал.
Наладил электро звонок. Остановка за питанием. 

Зашел к Коряковым, застал Аллу и Галю Гладкову за переписыванием альбомов. Рядом со звездами балканскими чушь о пиратской любви. 
Почитал, посоветовал: "Зачем переписывать рухлядь и тлен. 
Есть ведь много же хороших и нужных тем". Кажется подействовало.