Страница 52
и они укладываются веселыми рядами чистых блестящих камешков.
Ладно работают мышцы и отдыхают измотанные лоскутья нервов.
Девственные атласно-белые вершины 
баюкают душу.
Это - наслаждение, дай бог, мальчик, никогда не узнать тебе его.
Оно понятно, оно ощутимо только лоскутьями, живыми еще кровоточащими лоскутьями нервов.
Для целых в лучшем случае просто ничего.

<center>
<img src="../photos/smirnov.jpg">
</center>

Что же еще было в этот день.
Я был у Смирнова. Мы говорили долго обо всем о разном.
У него моя же болезнь ему хочется гарантий за завтра. 
Он наивнее меня, он еще верит в эту мечту. Верит, царапается за нее. 
Я старше, мудрее,
будущего может не буть.
Завтра - такая же фикция как и свобода.
Есть только сейчас сию минуту.
И если оно хорошо, если я могу и беру его
я счастлив. 

Это нехорошая философия, не нужно чтобы она стала твоей. 
Ты молод, здоров, жизнь приналежит тебе.
И именно для того, чтобы твоя жизнь принадлежала тебе, я отдал свою кому-то.
Да стар твой папка, старый, усталый, битый, изъезженный.

Обратно приплыл уже вечером, в сумерках. У Смирнова достал грамм 400 ветчины. 
И поэтому хотелось поскорей домой. 
Ведь ветчину так любит твоя мама. 
Ночевали снова у Ощепкова, ужинал у него же. 

А утром, пропустив карбуз, 
уплыл с Филькой в перегруженной лодке под лохмотьями паруса по верховке в Челюш.
В Челюше встретили и принялись кормить. Ел сало с мясом и думал почему, когда я качался от голода, никому
не приходило в голову предложить мне пару картошек.