Страница 38
До чего противное существо Мария. 
Её забыли своевременно отшлепать. 
И вот каприз за капризом. Озлился, обрубил.

Роли распределили так: Нина - детские костюмы, Мария - украшение елки, 
Юля и Аккей - украшение зала, Саня - художественная часть, Е.Л. - подарки.
Все, кроме Марии, чувствуют и понимают ответственность и важность.
Мария же за глупым капризом не видит и не признает ничего.
Да, трудно начинать с места стопа. 
Но все равно, сломаю ,сделаю по своему.

<h3>13 января</h3>
Утром узнал - карбуз идет завтра.
Глеб и Ощепков едут в Турочак.
Занялся денежными ведомостями, к обеду закончил.
Девушки устроили истерику.
Сначала трио. Потом сольные номера, каждой по отдельности. 
Мария отказывается кончать ботанику, ссылаясь на нервное расстройство.
К её заявлению присоединяется просьба В.Н.

Решил, черт с ней, доведу сам.
Предложил подать заявление. 
Был на уроке Юли. 
Хорошо построен, прекрасно проведен, и знания далеко не плохи. 
Очень не хочется отпускать. 
А, очевидно, придется.
Провел собрание 5 класса. 
Кажется зажег ребятишек. Нужно не дать остыть.  