Страница 62
Вот и сейчас. Сегодня мне 28. 

28 лет назад в далекой Полтаве бегала пани 
(непонятно) в поисках льда для мамы, твоей бабушке. А я кричал 'Уа' впервые требуя воздух земли. 
Как давно это было и для чего? 
Может быть для того, чтобы 28 лет спустя сидел одинокий никому не нужный в пустом здании школы. Мерно и надоедливо тикали часы, за окном бушевала первая метель, затмевая серебром рыжую седину берез. И тяжелая безжалостная тоска человека который никому лично не нужен давила душу. Бездомная кляча. 

Мне хотелось сегодня посидеть дома, выпить хотя бы с Филькой медовухи, повспоминать, окунуться в юность, ушедшую в даль. Хотелось ...
Вместо этого пришлось удрать в школу.
Дома я только мешаю. Всем. Тебе тоже сынулька.
Эх скоро придет Филь, и мы как у дяди Ежика, орудуя пинцетами и скальпелями, разрежем помидоры и чеснок, мензурками разопьем водку и будем тосковать.
Это все, что остается нам.

Впрочем год назад мы сидели на Камелики и были очень рады ворону, посланному  судьбом. С нами котел.
Но тогда у меня была Саня, ласковая и радостная ждала она меня в Яйлю.
Это грело душу, было несравненно лучше, чем литр водки сегодня в бездомьи.

<h3>11 марта 1949 года</h3>

Пол года прошло, сынулька, ты уже большой. Говоришь: 'мам, пап, баб'
Многое понимаешь и так хорошо смеешься.
Ты переболел коклюшем, 
сильно похудел и сейчас уже поправляешься. 

Зима была длинной бесснежной и сейчас в Яйлю нет ни клочка снега. 
Озеро встало до Чичелгана, а от него наискосок Купоросному темно синяя бутылочного стекла полоса чистой воды.
Дни стоят безоблачные. (непонятно) утрами землю кует мороз. 
Холодок держится до обеда.