Страница 31
<center>
 <h3>Избирательная компания на Эжоне
 
(Второй рейс)
 </h3>

 <img src="../photos/ezhon.jpg">
</center>
<b>16 декабря Яйлю
</b>
Собираемся весь день.
Плыву то с Зуйковым, то с Василием.
В заповеднике анархия.
Мартынов уплыл в Турочак, передав командование Степанову.
Степанов уплыл на Беле, передав бразды Дулькейту.
Дулькейт - в Камгу, Пыжанкин - в Артыбаш.
Долго ищу, распрашиваю. Наконец нашел. В роли директора - Гришка Трилобит.
Потеха.

Долго собираемся, наконец отчаливаем в
 18:00 на душегубке Василия.

Температура воздуха градусов 35 ниже нуля.
Над озером клубы пара. Их гонит низовка.
Тяжелой, черно-серой стеной тянутся они к солнцу.
Солнце тает в них, за солнцем берег.
Погружаемся в туман и сразу  штиль. 

Валенки, веревки, паруса обрастают белыми иглами инея.
Вал все больше. Поднимаем парус.
Идем под парусом и веслами. Василий на руле. 
Все явственнее выступает мизерность нашей скорлупы по отношению к валам.

Вырастает громада Купоросного мыса.
Здесь ветер и валы достигают максимума. 
Дважды вал заглядывает в лодку.
Отчерпывать бесполезно. Вода сразу же превращается в лед.

Наконец Куван.
Вал спадает. Ветер выравнивается. 

У Чедора на весла садится Василий. 
Я перекочевываю на руль.
Быстро темнеет. Видимость падает до 1 метра.
Сносит к бомам. И не знаем то ли увертываться от налезающих валов, то ли отходить от бома.
Кое как добираемся до Чедора.
