Страница 35

скромность, выносливость, 
не тронутые тупой жестокостью, ограниченностью, склочничеством, зложелательством. 

А.Ф. прекрасный педагог, без низшего образования.
Взаимные отношения становятся все более близкими.

Уже создается нечто вроде союза
с А.Ф. - ножи ребятам и аппарат (непонятно).
С Берляковым -  Ори и Ат Коль (непонятно).
Для верности и надежности заквашивается арачка.

<h3>19 декабря.
</h3>
С утра, позавтракав, ухожу с Витей на лыжах в Куркуре.
Бузует верховка.
На дворе заметно теплее. 

По озеру с Беле плывет лодка, добравшись до Кокшей ныряет в кривун.
Лес тих, молчалив. Дважды на снегу следы белок.
Слышу стук дятла. Бью. Красноголовый мой.
Как хорошо в лесу. Тихая нетронутая красота. То ли глубокого сна.
То ли смерти. Безмолвие. 
В пихтаче спугиваю пару рябчиков. С верхушки березы снимаю снегиря.

Витя восторжен. Вот это ружье.
Поворачиваем обратно. Садимся покурить под группой пихт.
Тишина леса откликается в душе тихим спокойным резонансом.

Сегодня езда получается много лучше - не упал ни разу.
Возвращаемся домой.
Теперь прилавок Эжона представляется мне так.

... рисунок ...

Схема конечно груба, но в принципе так.