Страница 64
И вот стал я угрюмым, сгорбленным сухим и замкнутым.
Не потому что таким родился.
Человек есть продукт среды.
Я устал перечеть среде.
28 лет ушло на нежелание не подчиниться влиянию среды.
оставаться Олегом бродягой.
А теперь хватит нет сил, нет здоровья, усталость.

Новый Год встречал снова в Турочаке.
Был на вечере в АФО и вынес впечатление о моральном убожестве сильных мира турочакского. 
Тупое пьянство, мордобой, ругань и блевотина. 
Как будто время остановилось и Турочак встречал 
не 1949 а 1909 год.
Не вольно изрек: 
'и на тупостью сей и время не властно'.

Мы с Клешевичем не пили, наблюдали происходящее вокруг.
А Первого января днем взяв пол литра спирта засели на заезжем дворе  выпили и пустились в мир сказки прекрасной.
В прошлое свое и Клондайка.
День скользнул, как молодое тело спортсменки в синюю гладь прошлого красиво без всплеска.

Я болел, отказывалось работать сердце, увеличилась печень. Порою боль становилась нестерпимой. Молча лежал закусив губы.
Полуживого привез Клешевич в Артыбаш. 
Ехали ночью в черно/серебряной тишине, засыпанной  алмазами куржака.
Белое безмолвие струилось рядом и ледяное его дыхание садилось инеем на воротниках.

Шел в Яйлю один, тонкий прозрачный лед, он кажется ничем. 
Под ним черная глубина. 
Кажется между ее и мной нет ничего. Жутко.
Лед до Ажей. 
Пошел скалами, сорвался, ночь застала в Юрге. 
До полночи просидел у огня. 
(непонятно) тайга (непонятно) огонек 
Так приятны этот тет-а -ет с приподой.
В полночь вытянулся на срезанном лапнике спиной к огню, заснул.