Страница 24

Огибаю Купоросный.
Здесь нет даже ряби.
За Куваном вылажу на гальку в широкой расселине.
Размять ноги и покурить.
Бегаю по берегу. 
Кровообращение восстанавливается медленно.
Хочется есть. Грызу сухари.
Начинает смеркаться.

Спешу доплыть до Чедора. 
В сумерках причаливаю и взбирась к избушке.
Вдвоем с Николаем вытаскиваем лодку.
Забрав вещи ухожу в избушку.
Низкий бревенчатый сруб без крыши. Мокрый потолок. Маленькое окошко.
Иконка, сундучок, перевернутый ящик. 
Пара казанов в углу. Это вся меблировка человечьей берлоги.

Двое босоногих детенышей.
Один из них прямо на ящике обдирает 3 белок.
Два черных кота.
Большой Васька, и маленький Мураш рыча едят внутренности. 

Крупная, не старая женщина, мать и хозяйка. 
Отец убит на фронте. Они жили в Чири с момента основания заповедника.
Отец работал наблюдателем.
По первому снегу длинной цепочкой уходили наблюдатели в горы.
Это было давно. 

Пришли новые времена. Нет наблюдателей. 
Есть негры сельхоза и плантатор Ощепков.
Браконьеры давно сидят дома, набив сколько и чего угодно.
Негры корчуют пни, ломают камень.