Страница 45
Сегодня Санюшкины именины. Забыл, замотался, вспомнил только вечером.

Тарпунова не явилась в школу.
Спросил мать.
Отвечает: "Провстречала, урока не выучила и не пошла. 
Я её не ругала, вы её поругайте".
Ну и маменька, черт знает что.

<b>2 марта. Понедельник
</b>
Часов в 10 пошла кровь горлом. 
До 4 пролежал пластом.
Из намеченного на день не сделал ничего.

Вечером концерт под художественным руководством тёщи.
Все мои предвидения точка в точку
По закону прогрессии. 
Следующим этапом - отчуждение Сани.
Остаюсь наблюдателем собственных похорон.
Весело, но здесь я действительно в тупике. 
Я могу 
только пророчествовать, изменить же ход событий выше моих сил 
ни в эту, ни в иную сторону.
Как бы я не сделал все равно окажусь в деспотах.
Я устал бродить по полустанкам, тупикам и бездорожью лет.
Всё шагать по тлеющим останкам
собственных мечтаний и надежд.
Ноги жгут  больные их терновы и вопрос усталый и тупой:" Счастье где? И где мечты раздолье?!!" 
Властвуе седою головой.
