Страница 9

Свежий маралий помет. 

Плывем по течению.
Причаливаем в самом устье.
Пытаюсь набрать тушкена. 
Безуспешно. Старый сгнил. Старый съели.

Вплываем в дельту. По моему она выглядит примерно так.

... картинка ...

Справа замечаю стайку уток - 7 штук
Причаливаем с островку.
Ползу в высокой траве среди кочек. Жарко, душно, под  локтями и коленями хлюпает грязь. 
Наконец просвет. Осторожно раздвигаю траву. 
Вот они рядом. Большие крохали. Видно только 2, остальные  за островком.
Эта же пара караулит.

Прицеливаюсь, мешает стебелек.
Утки встревоженно вертят головами и срываются.
Ба бах. Конечно мимо.

Возвращаюсь к лодке.
Выплываем к озеру.

Справа в углу залива видны целые табунки уток. 
Плывем, пристаем в проливе.
Высаживаюсь прямо в тину.
Кое как добираюсь до берега.

Из под ног пара гоголей.
Ныряю в траву. Ползу параллельно берегу. Выглядываю -  не меньше сотни уток разных видов покрыли воду.
Выбираю поближе.
Бах. Готовы. Поднимаются несколько штук, остальные остаются на месте.

