Страница 29

Ломаю сухие сучья талины. Огонек чуть тлеет.
Пью чай с остатками сухарей. 
И, вырыв в снегу яму возле костра, усаживаюсь, протянув ноги к огню.
Под голову котелок и незаметно засыпаю. 

Просыпаюсь, костер прогорел.
Снова за сучьями.
Гаснут огни Яйлю.

24:00 до утра 7...8 часов.
Что же делать.
Спать. Сплю. Просыпаюсь каждые полтора -  два часа поправлять костер.

Светает. Верховка стихла. 
Слева чернеет низовка. Это не страшно.
Справа Камга -  то же ничего.

Наскоро грею воду, пару горстей сухой картошки.
Ем. В лодку, шинель на ноги, перчатки долой. 
Спешу проскочить главный плес, пользуясь затишьем.
Спешу проскочить ...

В км от берега налетает верховка. И какая. Берега тонут в потоках снега.
Ветер слепит глаза. 
Срывает гребни валов. 
Свистопляска. Озеро кипит, вспучивается, дрожит. 
Кажется громадным водопадом рушится в преисподнюю.
Жутко, жутко одному драться с бешеным хороводом стихии.

Пытаюсь грести на Чичилган. Лодку швыряет как щепку.
Разворачиваю по ветру. Будь что будет.
Весла вырывает из рук. Я весь мокрый.
Волосы смерзлись в шапку.
Одна мысль: только бы удержаться на валу.

Несет, в просветах все ближе Яйлюнский берег.