Страница 40
<b>3 февраля</b>
Собрался идти на лыжах на Караташ за тетрадями.
Взял Анатолия, Юрия и Семена.
К утру озеро встало.

Пошли по льду. Ребята на коньках, я пешком.
Сходили, к вечеру вернулись.
Наломал ноги порядком.
И нанервничался: эти шпингалеты как махнули от Ажей. Да только в Яилю и увидел.

Ребятам перед школой объявил благодарность.
После уроков вызвал на прогрев. Тема: "Бросили командира".
Как будто дошло. Вторая смена перепачкала мелом столы пятого класса. 
Проработал виновников.

<b>5 февраля</b>
С утра, новость. После разговора перепачкали пол. 
Решаю вызвать родителей.

<b>9 февраля. Воскресенье</b>
Вчера вечером собрались в клубе, и решили дать сегодня концерт.
Мы с Дмитрием клоунаду. Дим с Линой Чирсовой скетч "На старой даче".
И еще компания девчонок юмореску "Смотр".

Сегодня сыграли. С утра провозился с костюмами. В 20:00 начали.
Клоунада нечто не виданное в Яйлю. Произвела фурор. Сатира "Отладка снов", "Дуэль" и тому подобное.
Зал хохотал до истерики. Дим очень удачен в роли Алекса. 
Просят подготовить еще к 23. Постараемся. 

<b>10 февраля. Вторник</b>
Сегодня в 3:30 родился Игорь. Ночь не спал, пробегал. 
Рад премного. Санюшка промучилась до 5 часов. Послед долго не хотел выходить. 
