Страница 18
На кедре горланит кедровка. Подхожу, прицеливаюсь.
Филь шепчет: "Не стреляй - медведь!". 
Опускаю глаза. 
Действительно 2х годовалый мишка выкатывается из под кедры и 
деловито плюхается в ручей.
Пытаюсь перезарядить ружье.
Патрон не вынимается.

Та же история у Фильки. Филь стукает ножом, пытаясь извлечь патрон.
Медведь слышит лязг метала, выскакивает на берег и только мы его и видели.

Ругаем ружья, друг друга, патроны.
Спускаемся по ручью.
Кедрач гуще. Ронж и кедровок много.
Стреляю по одной, убил. Но птица застряла в вершине. Не везет.

Идем по ручью. Долина сдвигается, превращается в ущелье  
с углом падения градусов 50.
Карабкаемся с великим трудом.
Наконец, доходим до щек. Ломаем гриву.
Открывается озеро и наш Чиченек оказывается Юргой.
Сюрприз не из приятных. 

Пытаемся найти тропу. Метрах в 200 от нее, натыкаемся на точок. Первый за все экспедицию. 
Дальше тропа, спешим, уже темно.
Наконец -  огни Яйлю.