Страница 43
Сейчас у меня есть возможность читать. Как хорошо.
Так бы прочитал всю библиотеку. Ведь я так дьявольски отстал с этой негритянской работой.
Начинаю со следущей недели тему об образовании Земли. И тупик. Какую гипотезу принять как истину. Канта, Гильберта, Гемитта или еще что-либо. Сказать одно и преподнести диаметрально противоположное - подорвать веру в науку. Недопустимо. Какая же из них узаконена - не знаю.

Антонов в третьей раз явился не стриженным. Не пустил на уроки. 
Дану оставил на переменку и предложил мыться чаще.

<b>19 февраля
</b>
Ну мороз. Лед разбило. Низовка угнала. И сейчас главный плес почти чист.
Весь день провозился со школой.
Провел беседу о гимне. Четыре урока. 
Начал повторение ботаники. 
Параев умудрился читать урок по немецкому из чистой тетради. Пробрал.
Вообщем наклонности у "воли" зело "симпатичные".
Провел и оборудовал звонок. 
После уроков занимался акробатикой.
Потом на лекцию Г.Д. по теории и практике метео службы. 
И только вечером выкроил пару часов почитать природу.

<b>20 февраля
</b>
Выписал бумаги. Добился распоряжения на вставку стекол.
Четыре урока, акробатика.
Дал М.В. конспект для беседы о гимне. 
Урок физкультуры у Е.П., баня. 
И вот сижу не зная с чего начинать: с планов, подготовки к уроку, или с личных дел.