Страница 57
Второго пригласил Гришка Гуреев - питекантропос -> Рачкин -> Федя Пьянков -> Чирсова, перехватил батька Бушуев,  
заткнули за стол, 'потчуй спасителя' -> снова к Феде на Натальино пиво -> к Неверову -> Мухиным -> Джеймсу на свадьбу.
Вернулся за полночь.
Сколько выпил - не знаю. 

<h3>3 мая</h3>
 
Болит все после пляски. Отрывал присятку.
Вечером снова у Неверова. 

<h3>5 мая</h3>

С утра огород - школа - дрова. 
И на кой прок, устал до чертиков.
Первого и второго стояла прекрасная погода.
тепло не облачка а сегодня снег. 
Валит смешиваясь с дождем.
Дома - мир, Санюшка ласкова и приветлива. 

<h3>11 мая</h3>

Последние дни было тихо. Сегодня опять все вверх тормашками.
Ну хорошо, сынулька, я согласен голодать, когда есть нечего.
Но сидеть весь день возле казана пресной картофельной юшки, когда медвежатина и (непонятно) припасены. Только свари. К черту. 
Ну и бабушку бог послал. Сидит с кружевами играется. А потом: 'Николы'. Тьву.

Сегодня говорил по рации с АймОНО, едет инспектор.
Нужно подгонять концы, хвосты, запущенные огородом.
А тут сиди не жравши по милости. 
Зло берет, и Санюшка забегалась. 
Тоже злится. 
Хоть бы уже поскорее убирались эти родичи ко всем чертям.