Страница 39
Получил расчет в Алтайском Государственном Заповеднике.
Составил табель посещаемости учителей.
Собрание профсоюза, перевыборы в местком.
С половины дезертировал и до пол ночи просидел, разрабатывая работу кружка юных географов.

<h3>14 января</h3>

Составил календарный план на первую четверть по географии.
Провел первый урок.
Не доволен собой - сухо и хаотично.
Нужно больше знать, тщательнее готовиться.

В школе сюрприз: дежурный по школе С. Блинов 
разбил нос Кулебакиной.
Конечно это не злое намерение, это результат неупорядоченной переменки.
Но факт остается фактом.
Выводы: 

1. Переменку привести в порядок. Переменка должна быть занята чем-то разумным.

2. Вызвал Семена перед классом на общественное порицание. Говорил по форме: "Вы старшие, взрослые, заправилы всей школы и так ведете себя".
Класс негодовал. Мне не хочется наказывать. Это крайняя мера, сильная, но и опасная. 

С обеда просидел над планами.
Вечером всем семейством плюс Филь и пойманная по дороге Нина отправились к Рачкину.

<h3>15 января</h3>

За ночь у Шуры три приступа. Заснул в пол второго - в два.
Голова как пивной котел.
Работать решил в музее. 
Нина изгнала с урока Яковлева, не подготовился.

Страница 39а

У меня сегодня 3 часа. Все три - географии.
Мария болеет, Юля уплыла в Камгу. 
Прошли до масштаба включительно.
Пожалуй многовато но нужно нагонять.
Пробую работать по схеме: дать побольше, пусть ребята подумают уча.
А потом жевать в классе. Посмотрим, что получится.
Яковлев пришел после обеда. После изгнания Ниной, на уроки не явился.
Объясняет: "Линовал, готовился к урокам".
Завтра нужно спросить по всем предметам.
Приходили на консультацию Колюгина, Гладкова.
Долго толковал понятие масштаба.
Кажется поняли, но не уверен.
Вечером явился Петр Яковлевич. Срочно нужно готовить смету.
Домой еда добрался.

<h3>17 января 1948</h3>

Сегодня два урока географии.
Спрашивал, повторяли пройденное. Заучивают, знают 
но связно самостоятельно рассказывать не могут.
В общем закреплением доволен.
Борис Лапшин шарит по карманам пальто.
Нужно выговорить Лапшину.
Выписал дрова 13 кубометров. Накладную сдал Гурееву.

Вечером захандрил. Не нравится мне дома. 

Говорил с Е.Л. для елки есть 12кг конфет и сахар.
На воскресенье - родительское собрание
нужно дособрать денег.

Страница 39б

<h3>18 января 1948 воскресенье</h3>

С утра солнечно. Наскоро сколотил диванчик между окнами. Решив таким образом проблему, как усесться четверым на 2 табуретках.
Шура, после цикла припадков, слаб и инертен.

Часов в 11 поехал с Ниной к Тороту на лыжах.
Видел след зайца.
Прокатались до 4х часов.

В 6 в школе родительское собрание.
Говорили о досборе средств для елочных подарков.
Решили дособрать по 10 рублей с человека.
Доизбрали в комиссию стряпуху Чирсову. Сбор денег поручили Антонову

Ночью уплыл Филь.

<h3>19 января понедельник</h3>

Был на Нинином уроке.
Замечания:

1. Нина увлекается учеником у доски, мало обращая внимания на класс.

2. Мало почтения к учителю. Антонов, говоря, не встал.

Написал слова для слонов и снежинок.
А дальше с обеда разболелась голова. Залег пролежал до вечера.

<h3>24 января субота</h3>

Неделя девалась бог знает куда.
Все время занимает елка.
Завтра наконец развяжемся. Событий большой важности не было.

<h3>25 января</h3>

Наконец елка.
С утра партсобрание. 
Мой отчет о работе школы.
Очевидно удачно, хотя и резко.

С елкой провозились до 20. 
Немного скомкали, но в общем удачно
Для Яйлю нечто невиданно хорошее, и оформление и подарки.
Устали все до чертиков.
Изображал Деда Мороза.

<h3>27 января</h3>

Приехала с Эжона А.В. с Юриком. 
Встретили тепло и радушно. Привезла ведро араки и баранины.