Страница 17

В 15:00 пошли на гору в надежде собрать тушкена. 
Надежды не оправдались. Нет совсем. 
А если и попадаются отдельные шишки -  съедены мышами.

В 17:00 повалил снег. Видел 2 пернатых хищников.

Мы умудрились потерять избушку. Искали около часа. 
Нашли мин за 30 до темноты.

Промокли, промерзли, устали.
Затопили печь и, развесив сушится манатки, 
улеглись спать.

<h3>26 сентября
</h3>
За ночь снега выпало мм 50.
Утром еще порошило немного и к 11 выведрело.
Туман поднялся. 
Иссиня-синее небо, подчеркнутая белизной огненность лиственных и сине зеленая тень хвойных. Красиво.

Трава ложится на глазах. 
Каждый куст сыпет за шиворот пригоршни снега.
Идем вверх по Ойёру, поднимаясь к водоразделу.
Долина становится плоской, корытообразной.
Ойёр превращается в ручеек, бегущий от мочажини к мочажине.
Часто теряется в замшелых курумах и тогда где-то под ногами урчит сердито и глухо.

К 12:00 снег начинает заметно таять и к 13 исчезает совсем.
Начинаются довольно обширные елани.
После первой - довольно свежий след маральего стада. Дальше - крупного самца. 

К 13 поднялись на перевал. Впереди открылась широкая плоская котловина.
Березовое редколесье.
Высокие кочки, изредка осины

Берем курс на Корбу.
Идти довольно легко. 
Идем быстро, пытаясь маневрировать между кочек и грязью.
В нижней части начинают попадаться кедры.
Появляются птицы: кедровки, ронжи, которых не было раньше.

Вправо открывается просвет в кольце гор.
В него же видны снежные вершины противоположного берега озера.
Предполагаем Чичинек. Но Чичинек ли.