Страница 32
Белая темнота туманной ночи. Клокочет прибой.
Ругаясь, проклиная друг друга, всех, и вся, притыкаемся к камням.
Выскакиваем в воду, тащим лодку. 
Наконец с лодкой покончено. 
Можно сказать -  ладно будет, и повернуться спиной к озеру.

Взбираемся наугад, без без тропинки, по снегу, прилавок за прилавком.
Наконец, огни. Приходим к Атуку Азагачеву, председателю окружной избирательной комиссии.

Васька бормочет с ними по алтайски.
Сижу, отогреваюсь и злюсь.
Минут через 20 просят к столу.
Подают баланду с немытыми коровьими потрохами.
Роль тарелки играет полуживой, запаянный, некогда эмалированный ночной горшок.

Ем - голоден.
Голод быстро сдается. Перекочевываю на пол.
Напряжение и мышц и нервов берет свое. 
Сон наваливается сразу.
Туманит разум, гасит что то неприятное, злобное.

<h3>17 декабря.
Эжон.
</h3>
Утро, встаю. 
Все тоже неприятное ощущение высшего среди чужих, непонятных и, да простится мне,  примитивно низших.

Завтрак: картошка, вода, и куски нечищенной брюшины.
В угоду приличию съедаю пару картошек.
Больше не в силах. 

Собираем собрание. Провожу беседу.
Комкаю, речь не удается. 
Тормозит, выбивает из колеи сознание ненужности, глупой ненужности всего этого.
В голове, не знаю по какой ассоциации, вертится Вертинский: 
'Я не знаю кому и зачем это нужно'

Провожаю Василия и Атука в Яйлю. 
Сам предпочитаю остаться здесь. 
