Страница 55
<center>
 <img src="../photos/kino.jpg">
</center>
<h3>14 апреля</h3>

Вечером мы играли в волейбол. В памяти мелькали кадры наших кинофильмов. 
И я не мог сказать ложь киностудии.
Нет это было в жизни и так хорошо: голубое озеро, седые горы, поселок и молодость не ушла.
Но так просто, беззаботно и весело бьющая (непонятно).

Думалось да кинофильм слагается из кадров жизни, кадров выбранных и вырванных.
А когда же наконец жизнь будет сплошной лентой.
Может быть в твою молодость, мальчик. 

Ты сейчас такой маленький, недавно научился сидеть.
Я сегодня нагулявшись и накупавшись, ты спишь и не хочешь просыпаться даже покушать.

Вчера получили два кг медвежатины, и сегодня лопаем с великим удовольствием. 
Вчера барынька опять бросила класс, сегодня дал выговор.

<h3>15 апреля 1947 года</h3>

В школе пробирал Еську и Гину за прогул.
Выставил места пятого класса на пятое место.

Днем было плохо. Давит кашель, в груди мучительное ощущение пустоты.
Пролежал часа 2. Чуть полегче стало. Вечером общее собрание - подготовка к маю.
После собрания немного потанцевали.

Погода дрянная: утром - дождь, в обед - ведро, вечером - снег.
На уроке поднес ребятам основную догму диалектики: все течет, все изменяется.
А ты малыш сидел за моим столом и водил по бумаге, его застилающей (непонятно) .
Долго не хотел спать, капризничал.

<h3>17 апреля</h3>

Вчера выдался трудный денек.
Два урока, дышать тяжело, душит кашель, говорить еще труднее.
На уроках был Фокич, отзывы - лестнейшие.
Помогал Сане составлять сводку по куньим.
Вечером баня и родительское собрание. Прозаседали до 11.

Погода - дрянь: снег, холодно, слякоть.
Дома - тихо.