Страница 4

<h3>
19 июля Там же
</h3>
С утра -  роса, часов в 11 вышел на разведку. Попытался рыбачить, неудачно. Пошел в верх по реке. Кедра почти нет. Изредка отдельные деревья, река дробится на рукава, омывающие галечные острова, частью голые, частью заросшие лозой. На более возвышенных местах краснолесье.

Км в 2 от юрты -  огромный курумник.
Смородина, в самой долине нагромождение скал.
Барсучья берлога. 

Переход через реку Кэгa -  сваленная сосна над бурлящим  потоком.
Слева из под камней вытекает довольно мощный поток. Начинаясь метрах в двухстах, и впадая в реку.

Прошел еще км 3, но не Тушкена, не какого-то иного правого притока не  встретил.
Начал подъем на правый берег долины по курумнику и дальше лесом. Поднялся на одну треть высоты.

Отсюда видно большой залом, масса рукавов, в одном км выше влево уходит    долина.
Возможно это и есть Тушкен.  

Склон покрыт сосняком.
Целые поляны лука, крыжовник, желтая акация. Травы ниже, слабее.

Пошел по склону на запад, карабкаясь по скалам. Путь почти непроходимый.
Старые берлоги под утесами, следов нет. В км от юрты острый мыс.
Выходы белого мрамора. Очевидно разрабатывавшиеся, но очень давно. Вернулся, еле таща ноги, около 20 часов

<h3>20 июля Там же
</h3>
До 16 часов просидел в юрте.
Филь и Б.Ф. ходили проверять мышеловки.  

В 16:00 вышли, взяв курс на запад.
Запасы кончились. Добыть ничего не удалось. Иссяк табак. Желание закурить несет к Челюшу.

Подарок -  3 выводка рябчиков.

Вскоре после Каменного балагана потеряли тропу. Смеркается. Ломимся на угад через тайгу.
Снова истоптанные медведями вырубки в районе второй избушки. Стемнело. Идем наугад, щупая ногами тропу
Теряем, находим и снова теряем. Проваливаемся в колдобины.
Спотыкаемся о бурелом.
