Страница 37
<center>
<h2>12 января 1948 года 
Яйлю.

<img src="../photos/shkola.jpg"> 
</center>
</h2>
И так, волею судеб, как сказал мудрец, записки наблюдателя закончены.
Начинаются записки педагога -
директора яйлюской семилетки.
Еще одна профессия. Еще одно дело.
Мне хочется сделать его настоящим.
Чем то стабильным. Более-менее постоянным.
Что же, посмотрим.
Во всяком случае анализ и суммирование фактов остаются старыми.

Начну с сегодня.
Визит к патрону. Просидел часа 2, решая вопросы школы.
Дает вожжи в руки. Честно говоря, абсолютно неопытные.
Знаний у меня нет. Есть желание, энергия, упрямство.
Старые надежные козыря.

Осмотрел школу. Велел (ха-ха-ха) техничке убрать из коридора камни,
запретил складывать в школе дрова. 
Битых 3 часа толокся с Дулькейтом - не дает девушек - научных работников, школе.
Идет на попятный, старый хрыч. 
Ссылается на ошибку в рабочих планах.
Дескать плохое оборудование, их неопытность, и тому подобную чушь.
На эту же тему говорил с патроном. Посочувствовал - ополчение против вас.
Но вмешаться отказался.
Ссылается на Петрика. 
Ладно, подождем его приезда. 

Добыл разрешение Шуре на работу с картой для школы.
Вечером собрал педсовет. Вопрос один - елка.
