Страница 53
Люди только косились. И если я не мог идти, называли лодырем. 
Сейчас я сыт. У меня запас сил и сухарей. 
Мне ничего не нужно. 

Прошлое уважение к вам сумевшим найти и победить? 
Или угодливость настоящему положению?
Или просто долги (уход за стариками по дороге из Бийска)?
Пожалуй все вместе кроме первого.
Первое предположение исключается как слишком романтично не реальное.

Ночуем, утром Казанины грузят в карбуз 
для меня 4 ведра моркови и репы.
Остальной груз: полторы тонны картошки и скот.

Отчаливаемся, верховка крепка.
Карбуз идет хорошо.
Пожалуй даже слишком хорошо.
Едва ни черпая бортами с гребней валов.

В Кокшах останавливаемся, Андрей не решается плыть дальше.
Преподносит пару хариусов. Вчера ночью лучили 
(били острогой при свете факела).

Варю уху с картошкой и крепко закусив засыпаю, растянувшись на солнышке. И засыпаю с удовольствием. Люблю я кочевье, никто ничем не мешает. 
'Сам пью, сам гуляю'
'сам стелюся, сам лягаю'
Что еще нужно?
Пожалуй больше ничего.
Вот возможность бродить по свету просто так без привязанностей, одному.
Я читал когда-то
В глухой Ромене - сильные люди, те которые одиноки. Да это очень сильные люди, сильнее, много сильнее, чем об этом догадываются.
Я стремился стать таким и ... не хватило упрямства.
Что же побежденный, наказанный я.
У меня нет семьи, нет никого.
Я один - обуза неприятность для тех кому пробил дорогу.