Страница 67
<h3>1 июля</h3>

Утром туман, облачно.
Вчера весь день: то дождь, то выведрит.
Дважды выплyвали. Первый - часов в 12. Поставили две сети.
Второй - около шести.
Видели в дельте 3 выводка гогoлей.
3 вчерашниx и 9 новыx. 
Гонялись часа 2 напрасно.
Один выводок кряковых штук пять напрасно.

Сегодня с утра ведро. Снял сети. 3 сига. 2 грамм по 300, 1 - 250.
Готовим завтрак. Пришел ветер снизу. 
Начинают надвигаться кучевые облака.

<h2>9 октября 1950 года. Велика Павловка</h2>

Вертится колесико вертится. И в нем белка.
Здорово. Остроумная выдумка. Главное - белке нравится. А! Каково?
Белке нравится - колесико.

Сегодня 30 - половина. А что может быть нового? 
Аллюр 3 креста товарищи Шкрабы.
Вот это действительно аллюр. 
Не предполaгал, что способен на подобный. 
Это уже (непонятно) а черт знает какие резервы. 
Дома непрерывная почти пассивная распиловка на работе - шпоры. 

Как о чем-то далеком и мучительно радостным вспоминаю лето.
Горно-Алтайский институт.
Именно мучительно радостно.

Почему Павловка. Слишком долго, скучно и в конечном итоге - глупо.
Все крепче зреет (непонятно) года два и - восток.
Нужно кончить институт. Черным неприятным провалом - перитонит. Пробыл в больнице тет-а-тет со смертью.
Сегодняшний день - ?