Страница 22

На воде нашел рябчика. Причину смерти установить не удалось.
Для ясности - съели за ужином.

Вернувшись и, забрав горе тушкенщиков, 
ловили энтомологическими сачками щурят от 7 до 13 см в лужицах и ручье лимана, 
бродя по колено в грязи.

Лебеди прилетели часов в 5. Сделав круг, спустились на воду 
у южного берега в этом же месте.
С 12 до 16 дул ветер снизу, небольшой.
Поужинали. 

Отплыли и к 8 добрались в Яйлю, перемерзшие и усталые.

<h3>29 октября.
Мыс Чичилган.
</h3>
Пришел за лозой. Небо хмурится. Бьет верховка.
Нарезал красных прутьев. Лоза хороша.
Нашел два куста конгломерата. 
На воде две утки. 
В 16 пошел дождь. Подула низовка. Начался снег.
Снег валил до 23:00. Выпало см 10.
Ночью похолодало.