Страница 21

Два клина штук по 40.
20:00 причаливаем к дамбе в Яйлю.

<h3>15 октября.
Яйлю
</h3>
Выпал первый снег. Мм 50.
Небо в облаках. Полный штиль. Тепло.
Курсом на поселок пролетела пара ворон.

<h2>Пикник на Камге 
</h2>
Собирались неделю.
Мешали 1000 случайностей объективных и субъективных 
порядков: собрания, настроения, и прочее и тому подобное.
Наконец все утряслось.

Отплыли 25 октября в 19:00 на лодке Георга Денисовича. 
Лодчонка хоть ходкая, но махонькая.
Нагрузка предельная: Саня, Мария, Нина и Юлия Ивановна.
Погода прекрасная.
Чуть не забыл -  с нами же Пальма.

Плывем. Виды замечательные. Ночь настигла посреди пути км в 4 от избушки. 
В просветах, освещённые луной, далекие снежные вершины.
Пассажиры дремлют и мерзнут. Холодно.
Я гребу. Ю.И. на руле.

Часам к 20 доплюхались до избушки.
Пристали удачно.
В избушке после Г.Ж. были браконьеры.
Нашел свежие остатки маральих костей. 
Дрова сожжены. 

Поужинали. Уснули, нарезав вейника.

<h3>26 октября
9:00
</h3>
Встали, умылись. Пока стряпали завтрак, прошел по берегу.
У южного берега под бомами белые лебеди.
4, 12 и 16. Держатся отдельными табунками.
К отмели не подплывают.
Лиман пересох.

Спугнул 3 уток. Больше уток нет.
Позавтракали, повез команду в кедрач.
Войти в устье не удалось. Пересохла. 

Причалили к берегу.
Прошли по суху. Грязь замерзла. Много маральих следов.
Озерки замерзли. Тушкена нет, ореха тоже.

Остались собирать калину. Мы с Марией поплыли за лебедями. 
Проплавали часа 3. Ближе чем на 1 км подплыть не удалось.
Лебеди кильватерным строем ушли к Яйлю и, поравнявшись с мысом Аткичу,  
поднялись в воздух.