Страница 13

Стемнело. Пошли наугад 
вдоль реки. Затащились в болото.
Кое как выбрались на прилавок. Нашли стог сена, где и заночевали под аккомпанемент собачьего лая не дойдя, как выяснилось на утро, метров 500 до кардона

<h3>19 сентября
</h3>
Работаем на строительстве по указанию товарища Угачева.
Как изволил повелеть коротенькой писулькой патрон.
Пол дня перебрасываем с места на место землю.
Вторую половину проделываем тоже со щепой.

Спать отправляюсь к Ощепкову. Наблюдателю 
 обитающему с 4 чадами и супругой в хлеву в землянке. 
Атакуют клопы и изжога.

<h3>20 сентября
</h3>
До обеда свалили с Ощепковым две пихты.
С обеда прикатили и ошкурили с Филькой два чурбана. Спал там же.

<h3>21 сентября
</h3>
Ночь теплая под утро слегка дождит.
К 10:00 выведрило.

По словам Ощепкова до избушки 5...6 км.
Ориентир -  поворот Ойера. Она ближе на пол километра. И метрах в 200 от берега.

Тропой перешли Ойер. Убил кедровку. Тропа изчезла.
Попадаются засечки. Но установить какую то ни было закономерность не удается.

Идем наугад, продираясь вверх по реке.
Начинаем подниматься на сопку. Кедрач, много сухого свежего тушкена.
По камням -  заросли бадана. 

Убил кедровку.
В желудке орех, останки твердокрылых. И еще какую-то незнакомую пичугу с кирпично- красными перышками 
в хвосте. 

Филь отстал. Я забрался повыше, присел под камнем.
Насвистываю. На свист явилась ронжа, следом кедровки, появилась белка и швырнула шишкой. 

Выстрелил, белку убил. Оказался старый самец со следами многих драк.
Поднялись на вершину. Много медвежьих следов, свежий помет.
Сплошь орех.