Страница 5

Филь идет впереди.
Вдруг испуганное ‘Ах, Ах’ и треск.
Оказывается Филь наткнулся на пасущегося медведя и оба перепугались.
Счастливый исход.

Ночь хоть глаз коли. Начинается буря.
Вокруг журчат протоки.
Кое-как выбрались на сухое место под кедром.
Развели костер, решив ждать до утра.
Заснул под шум бури в тепле костра.

<h3>21 июля 4:00 Устье Кыги
</h3>
Оказывается мы не дошли до озера каких-нибудь 30…40 метров.
Позавтракал, вытряхнув мешочки из под муки.
С кордона подали лодку.

Отдохнули, закурили и, пообедав, взяли курс на Беле по тропе.

Зашли к Смирнову. Осмотрели сад, огороды, расположенные  на конусе выноса реки.
Основа -  гравий. Сверху небольшой, см 30, слой перегноя.

Хозяйство прекрасное, возделанное с немецкой аккуратностью и тщательностью.
Угостились жаренной рыбой, чаем и пирогами с морковью.
С удовольствием, под приговоры хозяина: “Кушайте досыта”.

Тропа на Беле хорошо проторена, вьется высоко по скалам среди лугов.
В траве масса клубники. 

К 12:00 дотопали до Беле.
Сказывается общее истощение. 2…3 часа после еды идешь свободно.
Потом начинается усталость. Вернее просто бессилие. 

Выехали с Зуйковым и бочонком смолы.
Дует низовка. Деремся с валами. 
К вечеру кое-как добрались до Челюша.

<h3>22 июля Кокша
</h3>
До обеда пережидали ветер. Мука кончилась. 
Грести трудно. Видели марала.
На озере 2 табуна гоголей. 

Заплыли к ихтиологам на Большой Корбу. 
Подкрепились пшенной кашей за счет радушия экспедиции.

В 15:00 отплыли на Яйлю.
На середине подхватила низовка.
Низовка с ‘беляками’. С трудом добрались до мыса Купоросный.
К сумеркам причалили к пристани Яйлю.

