Страница 11
<center>
<h2>Маралий рев на Ойере
</h2> 
 <img src="../photos/rybak.jpg">
</center>
<h3>17 сентября 1947 9:00 
</h3>
Санюшка ушла на работу.

Согласно вчерашнего приказания  складываюсь, готовлюсь к отходу.
В цикл нынешних наблюдательских обязанностей входит отработать два дня 
барщины на стройке в Иште.

В остальном же наши задачи таковы: 
добраться до избушки и, обосновавшись в ней,
путем коротких экскурсий произвести подсчет точков,
маральих ванн, следов. 
Слушая рев, подсчитать количество самцов.
Медвежьи копки, бурундучьих запасов.
Ознакомиться с желудком птиц .
Подсчет белки и тушкена.

Найти сносную карту не удалось.
Располагаем только примерной схемой.

Получение таежного пайка ( 2 кг гречневой муки) затягивается до 15 часов.
Дождь, шедший с утра, прекратился.
Солнечно, парит. 

Выходим из Яйлю и сразу же теряемся среди густой сети коровьих троп.
Поднимаемся на прилавок. Проходим остатки питомника, лоб с ручьем. Идем по торной тропе.
Небольшое ровное плато. Ручей. 

Внизу озерко.
Водорослей нет. Наземная растительность приспособившаяся к жизни в воде.
Берега топкие обходим справа.

В каньоне спугнули рябчика. Стрелять не стал - 
 далеко лезть.
В ветвях -  одиночные кедровки, сойки.

<h3>Мыс Кобухта 19:00
</h3>
Небо затягивает. Слышен гром. Уперлись в непроходимые бома.

Возвращаемся к озеру и метрах в 200 выше располагаемся на ночь 
под пихтой.
Льет дождь, но под пихтой сухо. Заготовляем на ночь дрова.
Ужинаю картошкой.
Укладываюсь спать, закутав ноги хвоей.
С озерка слышно клохтание самки глухаря.

<h3>18 сентября Кобухта 7:00
</h3>
Выветрило . Напились чаю.
Возвращаемся, ища тропу. Доходим до поляны на плато. Иду напрямик 
через лес.
Держа направление на просвет перевала. 
Филька отстает. На 2 км выхожу на тропу 
и иду по засечкам. Хорошо. 
Нагнал пастуха, перекурил. Иду дальше.