Страница 7

Срубили березку и, воткнув в беседку вместо паруса, поплыли по подоспевшей верховке.
Идем быстро. пересекая беляки.  То справа, то слева срываются табунки уток.  Летят к устью.

Снова избушка на 1.5…2 км восточнее первой. 
На берегу козлы для сушки сетей,
рыбьи кости, остатки костра. Недавний рыбачий стан. 
В избушке 2 комнаты. Одна, с развалившейся печью, не пригодна совсем. В другой же жили еще недавно.

На полу пустые шишки. Шелуха орехов, остатки картофеля. 
Картофель подобрали и поплыли дальше, яростно отталкиваясь от камней. 

‘На всех парусах’ подлетели к устью и с  разгону сели на мель.
Мель тянется вправо и влево, далеко вдаваясь в озеро,
опоясывая широкой дугой дельту.
Граница ее ясно видна по стихающим в водорослях волнам

Вода теплая, дно песчаное, с него поднимаются целые леса роголистника, нитчатки, валисперии.

Далеко от берега торчат пни, ветви вынесенных рекой Камгой деревьев.
Песчаный пляж. 
Над ним щеткой высокая трава.
Кустарники начинаются дальше в полукилометре от берега.

Осматриваемся. Главный рукав виден в виде узкой темной полосы.
Кое-как, бороздя килем, пробираемся к нему и входим в Камгу.
Течение слабое, грести пока не трудно.
Поднимаемся вверх по реке. Справа кедрач. Слева заросли корявых ив,
изуродованных палами.

Лозы нет. Добираемся до первого переката и пристаем к правому берегу.
Берег обрывист, удобен для лагеря.
Течение быстрое, место это  примерно км 2…4 от устья. 
Уцепившись за коряги, колышутся по течению пучки водяного мха.

Время 12. Тепло, солнечно.  Укладываюсь
спать.
Филь отправляется с ружьем в разведку.
