Страница 6

<h2>В Камгу за лозой</h2>
Затея плести мебель из лозы родилась давно.
Еще в июне когда истощение и голод превращали всякую физическую работу в невыносимую пытку.
Когда всякое движение было самоистезанием, 
тогда то и вздумал я уцепиться за лозу.

Предложил патрону.
Время шло, он не спешил.
Набиваться, как говорят, я не мог.

Потом подошло путешествие в Бийск за багажом. 
Проплавал и проездил месяц.

А когда вернулся, картошки было уже вдоволь.
Корчёвка пней давалась легко, без очумения. После 10 часов работы оставались еще силы хозяйничать дома.
Необходимость искать спасения в лозе отпала.

К 12 сентября приказали приготовиться к обходу по Ойёру.
А 13 Мартынов приказал плыть в Камгу за лозой и сплести что нибудь на пробу.

<h3>14 октября</h3>
Утро ясное холодное.  В  8:00 отплываем с Филькой на лодке Степанова. 
Ружье контрабандой с собой.
Верховка еще не пришла.
Идем на веслах держа курс на мыс.
Осень тронула леса рыжей сединой.
Южные склоны как персидские ковры пестрят красками.  
Желтое золото берез и осин,
пурпур рябины, трепетная зелень пихт.
А северные -  серозеленая тень кедрачей.

Пристали на мыске в устье ручья. Как всегда галечный пляж и плавник.
Под кедром собрал пол десятка свежих упавших шишек.
Цветет бутун, в калиннике кричат сойки.

Побродив с пол часа по берегу плывем дальше. 

На правом берегу на скалистом мыске примостилась пиратским гнездом избушка.
Причалили. Двери сорваны, половина крыши упала и валяется тут же в траве.
Потолок подгнил и повис. Пустота, запустение, неуютно и грустно.
Мертвечиной веет какой-то. 
Ближе к скале еще одна постройка. Такая же запущенная и ветхая. 
