Страница 10.

Бью вторым стволом. Еще одна.
Встаю, утки поднимаются тучей.

Успеваю перезарядить и выпалить еще раз.
Подранок падает в воду. Бросаюсь за ним.
По колени, по пояс, по грудь.
Утка ныряет в траву.
Стреляю еще раз. Теперь моя. 

Возвращаюсь к первым двум.
А их уже нет. Так и не нашел. 

Но все же доволен. Привезу Санюшке мяса.
Утка жирнющая, добираюсь до лодки, раздеваюсь. 

Выплываем в озеро и берем курс на Яйлю. 

Снова пристаем к мысу.
Из плавника разводим костер. Сушусь. Варим суп с кедровкой. 
Налетает целая стайка соек. Филька убил одну в котел.
Обедаем.

Нахожу лозу. Прекрасная гибкая, красная лоза.
Загружаем лодку до верху.
Из за мыса появляется  огни Яйлю. 
Ночь, медвежья тайга. И так приятны эти электрические светляки.