Страница 27

Маленькие, вонючие берлоги, набитые самками и детенышами.
Они имеют право избирать и быть избранными. Ха-Ха-Ха.
Сколько горькой иронии. 
На кой черт им нужны и я, и ЭВС, и так далее и тому подобное.

У них одна мечта - если бы не было колхозов и заповедника.
Добираемся до избушки Бедаревой. 
Отрекомендовывауюсь.  

Пожилая, худощавая, некрасивая женщина радушно хлопочет. Приглашает попить чайку.
В комнатушке, занимая половину территории, ткацкий допотопный станок.
Несколько китайских роз, герань.
Пьем баданный чай с толканом.
И сейчас тошнит как вспомню.
Едим пирог с картошкой. 
Кончаю запись. 

Прощаюсь, спешим к лодке. 
Во дворе все так же. Только солнце повисло над самыми вершинами гор, 
готовое уйти в незнаю.
Все так же мертва и безмолвна тайга.
Наши следы совсем замело.

И не пойму, почему не хочется уходить из аила.
Оторваться от душного тепла избушки.
Но нужно. Сегодня суббота. Завтра в Яйлю баня. 
Дома в тепле и уюте ждет Санюшка.

Сталкиваем лодку.
Вбрасываю в нее сухую плавниковую тесину.
Дует верховка. Плывем.
Высаживаю Николая. 

Оттолкнувшись плыву.
Спускаются сумерки. Катятся валы налетая на корму.
Одному плыть тяжело, неудобно, грести нельзя.
Работаешь веслами почти в пустую, стараясь удержать лодку перпендикулярно валу.