Страница 26
<center>
 <img src="../photos/nikoly.jpg">
</center>
<h3>22 ноября 1947 года
Чедор
</h3>
С рассветом потянула низовка. 
Хотел плыть сразу. Задерживаюсь, поджидая Николая. 

Часов в 10 отплываем так и не дождавшись завтрака.
Низовка стихает. 
Гребем изо всех сил налегая на весла.

Км в 6 от Эжона встречает верховка.
Выведрело. Черно-зеленое озеро.
Белые, в тенях хвойных лесов, искристые берега. 
Безоблачно-голубое небо с холодным диском.

С трудом добираемся до пещеры и, вытащив лодку, идем пешком по берегу.
На камнях вертится оляпка 
и дымятся поземкой сугробы.
Ноги проваливаются в щели невидимых, сглаженных снегом, камней.
Облазим мокрый бомчик.

Начинаем взбираться на прилавок.
Подъем труден. Сразу кажется невозможным.
Николай сдает. Я выхожу вперед.
Карабкаюсь, цепляясь за камни, корни, сучки.

Стремина взята. Идем по глубокому снегу тайгой.
Тайга мертва. Ни следа, ни шороха. Только дымится поземка.
Переходим занесенный снегом ручей. 
Поднимаемся на пригорок. Впереди на ровной площадке 
разбросаны как попало 4 избушки.

Это и есть аил. 
Одну за другой обхожу эти норы. Они одинаковы. О них нечего писать.
