Страница 1
<center>
 <h2>Соболья разведка на реку Кыгa.
 </h2>
 <img src="../photos/ust_chulyshman.jpg">
</center>


Впервые об этой, наконец, настоящей наблюдательский работе мы узнали от В.Н. числа 10 июля. Мечтали же о ней давно. Надоела, ничего не дающая ни уму ни сердцу, работа подносчиков-чернорабочих то на плотах то на сенокосе. 

Непосредственным начальником нашим становился старший научный сотрудник Борис Фокич Коряков. Одно это уже радовало. Общество научного сотрудника, работа под его началом, уже рай после пятикантропо подобного Гуреева. 

Первоначально  предполагалось что день или два нам дадут на подготовку. 
В действительности же 15 июля в  обед  мы получили приказ отбыть завтра в 9:00.  Началась сборочная кутерьма.

<h3>15 июля 1947
Яйлю
</h3>

В 9:00 прибыли в управление. Задержка: нужно получить аванс и выкупить паек.   Без санкции директора нельзя. Наконец глав бух согласился. Нет кассира. Нашли, получили, к кладовщику. 

И так на дорогу имею: 3 кг 600 г ржаной муки, 0.5 кг толкана, соль, чай. Маловато. Беру с собой кроме          ружья ботанический пресс. 

Погода все время меняется, доминирует низовка и дождь.

В 15:00 отплыли. Добравшись на веслах до Купоросного мыса подняли парус и призывая ‘нестик  нестик’( заклинание вызывающее низовку) пошли со скоростью 4…6 км в час. Курс на юг. 

Справа проплыла резиденция шамана, в 30 годах служившая складом винтовок и боеприпасов. 

Слева между Малым и Большим Корбу  на склоне водопад узкой белой лентой, образовавшийся от дождей. 

Ветер неровный: то стихающий совсем, то дующий сильно и ровно. Съели толкана, разболтав в воде и сдобрив солью.

Километров в 6 от Челюша ветер прекратился. 
