Страница 12

Тропа хорошо протоптана и провешена. Лепится по южному склону, перебегая лога и плоские вторичные гривы. Лес преимущественно лиственный, березняки, осинники в логах кедр и пихта. 

На шестом км в осиннике шалаш берестяной. Начатая лодка. 

На седьмом км спускаемся в долину, вернее ущелье Юрги. 

Тропа идет по курумам правого притока, круто подымаясь вверх. Пихтово-кедровый лес. Подлесок: рябина, кислица, черная смородина, ива. Убил кедровку. В желудке - рябина, странно. Долина расширяется. Превращается в болотистый корытовидный лог. Мочажина сменяется мочажиной. Попадаются чистины с буйнотравьем: крапива, вейники. 

У ручейка варим обед. Суп с картофелем и кедровкой. Чайник доставляет мне немало хлопот и огорчений. Варить неполный не могу - он распаяяется. Сваришь полный - приходится объедаться. Беда да и только. 

На десятом км перевалили водораздел. Ручеек течет теперь попутно. Спуск не крутой, значительно положе подъема. Ручеек на глазах превращается в речушку. 

На одиннадцатом км прошли баданный завод. Как только вывозили его продукцию? 

12 и 13 км сплошь болота. Кедрач, много тушкена. Первая падка, крупный. Вторая - более мелкий. 

20:00. Вышли к отметке 14 км на левом берегу Ойера. При переходе по бревну Филь бултыхнулся в воду. Благо не глубоко. Чуть выше колен. Стемнело. Пошли наугад вдоль реки. 
