Страница 44

<b>21 февраля. Суббота.
</b>
Два урока в пятом классе. Физкультура у М.В.
Прочел две пьесы "Сказки Шахеризады".
Составил рабочие планы по географии на неделю.
Зачитался, подбирая материал о солнце и луне. 
Вызвал в школу родителя Гуруева. Распушил в пух и прах. 
Пожалуй больше бузить не захочется.
Начинаю, уставать от бездомья.
Тоскливо. Остались картошка и мука. Мясо, жиры вышли.
Скорей бы получка. 

<b>25 февраля. Среда
</b>
Не писал. Тяжело было. Два письма от папы.
Растерялся Бабак. Вчера послал вызов.

Сегодня в школе четыре урока. Прочел ребятам "Старые друзья". Восприняли хорошо. Дошло лучше чем я ожидал. Вечером педсовет о дисциплине за два месяца. О борьбе с ябедничеством.
Петрик доволен.
Правильно. Е.Л. в амбиции. Черт с ней, не школа для нее, а она для школы.
Пора уразуметь. Мы живем в ком. обществе. Значит и воспитание должно быть коммунистическим.

Санюшка поправилась, бегает.

<b>1 марта
</b>
Дни проходят. Нервы истрепаны. Все труднее и труднее держать их в руках.
Хватит ли до лета? Хватит. Дом опостылел. Приходить не хочется. Все чужое. Хаосом и Ш. изводит своим идиотским эгоизмом. Давит усталость. 

Вчера был на свадьбе у Вуйковых.
В виде прелюдии суета с патефоном. Противно и обидно. Я и не ждал благодарности, но этакая жестокость.

В школе все течет своим чередом Е.Л. затеяла очную ставку с Чирсовой. До чего глупо. И ведь по сути сами виноваты. Чертова барынька 
на четвертом уроке бросила класс и точила лясы у М.В. около часа.
