Страница 50
Из Артыбаша выехали утром. Без приключений доехали до Кобухты.
В лодку и часам к 3 в Яйлю.
Дома - жуть. Вещей навезли Филькины родичи - вагон.
Все сплошь покрыто ими.
Ну и понятно - дорога. 
Тесно, душно. От Валентины псиной разит. 
Первая мысль: как бы скорей вывезти весь этот груз.

С Санюшкой встретился тепло и радостно. Солнышко мое хорошее. 
Ты все еще греешь одинокого бродягу Ольку. 

<h3>27 марта</h3>
<center>
<img src="../photos/bedarevy_06_48.jpg"> 
</center>

Низовка, снег, отплываем на карбузе вверх. 
Низовка стихает, в потемках на веслах добираемся 
до "синенького". По отвесной скале поднимаюсь на Эжон. 
Прихожу к Бедаревой. Дела плохи: 
у Пети обострение туберкулезного процесса,  
Любочка кашляет. 
Пишу записку, и на завтра отправляю с Петей и мешком овощей в Яйлю.

<h3>28 марта</h3>

Утром, нахлеставшись арачки отправляемся на Кокши.
Команда под мухой. И сам я отплясываю на носу гопака.
Торчим часа 3 в Кокшах. Потом бьемся до Сaрaтков.
В Сaрaтках причаливаем в потемках, освещая спичками берег. 

Разжигаем костер. 
Дика и живописна картина лагеря. 
Грозно нависшие скалы, пещеры. 
У самой воды узкая полоска дресвы. 
В темноте контуры карбуза и грохот верховки.
Люди у костра - разношерстное сборище лохмотьев.
Кажется древние конкистадоры сошли на берег с пиратского брига.
Лежу на дресве и горланю, стараясь перекричать грохот прибоя, 

"Живым все крaсотки 
а мертвых за борт 
ха-ха-ха
и бутылка рома".
