Страница 33

Мороз не сдает. Озеро по прежнему в тумане.
Вала нет, рябь.
То ли снизу, то ли сверху не поймешь.

Подплывают две лодки: Берляков и Самойловна.
У Берлякова светло-голубая, чуть лукавая улыбка русобородого лица.
Широкоплечая фигура, ни намека на сутуловатость.
Помогаю разгрузиться, вытащить лодки.
Промерз, хочется поскорее к теплу, в мышцах ноющая усталость.
Тащу на гору мешок берлековской шерсти. 

Иду к избушке Атука. Мальчишка рубит дрова.
Не успеваю подойти, какая то баба, перегаркнувшись с мальчишкой, каркает: 
'Дрова руби, помогай' 
Эх, ну вас к дьяволу, дрова мне дома осточертели.
Разбиваю пару поленьев и ухожу к Бедаревым, взяв сумку.

За порогом другое: простое радушие, выливаемое одной фразой: 'Кушайте досыта'.
С удовольствием сижу, вечеруя, рассказывая и слушая рассказы.
Пишу А.В. ходатайство о пенсии. 
Мне нравится этот обычай, пока за столом гости, ребята на койке. Только хозяйка сидит у стола, занимая гостей разговором.

За полночь укладываемся спать.
Мы с Берляковым на кровати. Ребята на полу.
Засыпаю в атмосфере взаимного понимания.

Мы нашли общий язык.
Мне удалось подобрать ключик, и перспектива долгого воссидания здесь 
теряет свою мрачность.

<h3>
18 декабря.
</h3>

Дует верховка. Начинает теплеть. 
Утром прошелся км 3 на лыжах.
Вернулся, сижу слушая. Бедаревы приехали в Атышту в 36 году.
Муж работал наблюдателем, ездил с экспедициями, 
учил ребят ловить паскунчиков.
