Страница 23
<center>
 <h2>Избирательная компания на Эжоне 
 
(первая поездка)
 </h2>
 <img src="../photos/bedarevy.jpg">
</center>

<h3>
20 ноября 1947г
Яйлю
</h3>
О необходимости поездки узнал вчера.
Выезжаю сегодня по причине гриппозного состояния и бюллетеня.
Сборы затягивается до полудня. Дают лодку Бужуева.
Весел нет. 
Еще часа полтора ищу весла.
Наконец получаю пару коротышек 

Лодка большая тяжелая, паруса нет.
С утра пасмурно, дует низовка. Идет снег.
Погода мало распологающая к прогулке по озеру.
Отплываю сам. Поворачиваю лодку носом на вал.
Гребу.

Яйлю исчезает за снежной завесой.
Мыса Купоросного тоже не видно. 
Свинцовые валы с белыми гребнями. 
Серое низкое небо, лодка и я.

Порою кажется, что весь мир это свинцовые волны и снег.
Впрочем предаваться созерцанию и философии некогда.
Впервые приходится плыть в подобных условиях одному.
Налегаю на весла.

Из мглы вырисовываются контуры долины Колдора.
Пора поворачивать и не решаюсь. 
Стоит чуть изменить курс и вал лезет через борт. 
Так и плюхаюсь до глубокого кривуна Эдыпа.

Здесь тихо.
Чуть заметная рябь. 
Подъезжаю к бомчику и бросив весла отдыхаю.
Выкуриваю папироску. Оттолкнувшись плыву на мыс Купоросный.
Верховка стихла.
Снег перестал.
Ленивый вал мягко качает лодку.
