Страница 25

Плантатору понравилась вдова.
Он переселил семью на Беле. Напрасно.
Вдова оставалась верной покойнику. 

И семье Табакаевых пришлось, бросив огород, насиженные места, бежать сюда в глухую тайгу Чeдора.
Они построили шалаш, потом чум, и вот избушку.
Картофель посадили на Имокташе поздно, до весны не хватит.
Сын отделился от матери. Это спасло от налогов. 
И вот живут.

На ужин сварил сушенный картофель и с удовольствием растянулся 
на шинели, укрывшись курткой.
Хорошо спится после дня тяжелой работы веслами.

<h3>21 ноября 1947 годо.
Чедор.
</h3>
С рассветом пришла верховка.
Небо все так же серо.
Все так же снежит. 

Позавтракал вчерашней картошкой.
Николай с рассветом ушел белковать.
Александра Алесеевна уплыла в дырявой лодчонке на Имокташ за картофелем.
Лежу размышляя о человеке.

Какая пропасть между этой берлогой и коттеджем. 
Между этими Табакаевыми и Богомольцем, Симоновым, Козловским. 
К кому ближе они к питекантропу или к хомо.
И много, много еще более мрачных, холодных и злобных, как верховка, вопросов.

Часа в два пошел с мальчишкой в лес. Убил двух красноголовых дятлов. 
Одного съел. Второго хочу сберечь для чучела.
Вечером пришел Николай. Не повезло - ни одной белки. 
Поужинал чаем с сухарями и медленно погрузился в сон.
