Страница 58
Нет, сынулька, говорю тебе еще раз слова дедушки Бабака: 'Держись подальше от родычей - да будешь ты счастлив' 
И один из моих афоризмов, периода жизни у дяди Юру 'Силы взаимного притяжения между родственниками прямо пропорциональны квадрату расстояния между ними'.
Из голода их выдернули. За это все жизнь мне загадили, отравили, скособочили.

И еще одну мысль хочу передать тебе мальчик.
Я дорого заплатил за нее, за вывод из урока. 
Пусть же тебе не придется переплачивать как мне.
Если у тебя будет среднее образование, время жениться, и желание учиться, то есть, если ты попадешь в мой переплет.
Не женись на женщине с образованием высшим. Выбирай себе скво - индианку. 
, будь для нее богом, 
и она будет тебе лучшем товарищем, спутником в беде и радости.
Подымись сам, подними и ее.
Но никогда не тешь себя надеждой подниматься к ней, стоящей выше тебя.
Мы живем в патриархате, матриархат отмер.