Страница 65
Снились хорошие сны, мы с тобою в солнечное утро идем среди маральника розовая пена душистая смолисто-острая. Ты большой и сильный ушел вперед. А я старикашка смотрю тебе в след, и так радостно в сердце моем. Чуть щемит сознание старости, но радость за тебя, мой мальчик, только острее.

Проснулся утроm, все заткано крутыми хлопьями. Спина промокла, от нее поднимаются клубы пара, а по груди бегут холодные струйки. 
Встал, выставил на камни жестянку с водой и пока заваривался бадан, разделся и высох. 
Дальше идти было тяжело, снова подавливало сердце. Kрупные глыбы засыпанные свежим снегом выворачивали ноги. Хотелось есть.
Через два дня ночью с Клешевичем уплыл на Эжон. Поили травами, мяли живот. Вернулся, по немного начал оживать. 

Опаздывали из отпуска коллеги. Школа стояла. Бунтовались родители.
В газете появилась заметка. Потом все прошло.
Но родительском собрании коллеги получили реванш.
Все успокоились. Жизни и работа потекли своим чередом.
 
В конце февраля снова в Турочак. Дома было плохо, не было денег, кончились запасы мяса, хлеб и картошка, ты болел.
Привез посылку олину: сахар и манка. Купил шоколада, масла. Привез и вот сейчас ты уже поправляешься, мальчик, полнеешь. 
 
А денег снова нет. Нам туго хлеб и картошка. Плохо с легкими - кашель. Весной мне всегда хуже: нужно питание а за что где взять. Денег нет.
И Верба упрямо не хочет телиться. 
Сегодня зарядил патроны, после завтра в воскресенье 
хочу сходить на Клык авось улыбнется счастье.