Страница 51
Засыпаю на гальке, повернувшись спиной к огню.
Арака согнала тоску. Дикое, первобытное, свободное ощущение бесконечности вселенной, бытия, безграничности полета  
человеческой фантазии и дикого-звериного сильного тела.
Приятной дрожью шевелят,
тянут мышцы. Что-то анархическое, заложенное в недрах человеческой души, вдруг вырвалось на свободу и может быть  поэтому так легко, так свободно дышится. 

<h3>28 марта</h3>

К утру гальку связало приморозком.
Вскакиваю, тело кажется таким легким, таким сильным и молодым, 
как буто никогда не трогала его старость.
Поднимаем парус и идем к Челюшу.
Тепло встречают Казанины, угощают завтраком.
Выхожу и растягиваюсь на плавниковом бревне.
Пытаясь еще немного вздремнуть на солнышке.
Не удается. 

Парус поднят, идем на Беле. 
Км в 2 от пристани на лодке встречает Филька.
Его встреча с семьей сдержанна, пожалуй даже суха. 
Все внимание - Володька.

Пристаем, карбуз не пришвартовать, бросаем трап. Бегу по трапу и вместе с ним в воду. Подымаемся на гору. Обедаю у Фильки. Рыба, чуть ли не два литра молока.

Иду к Ощепкову, нужно взять 
 копию обвинительного акта. 
Снова наваливается тоска.
Наркотик "свобода" прекратил свое действие. 

Уходим с Филькой на поля. Предупреждаю его "Мальчик - буди маму. Тащи сюда. Как бы и с тобой не случилось мое несчастье."
Засыпаю, поужинав у Ощепкова. 
Тоска давит, мучает до спазм, ноет и тяжелыми редкими ударами бьет в грудь, в сердце.

<h3>29 марта</h3>

Завтракаю у Ощепкова. Спускаюсь на Верхний Камелик и усевшись в решето, именуемое лодкой, плыву в Чили. 
Озеро спокойно, впереди срываются 
стаи уток. Снова хорошо, тишина, озеро, горы и я. Больше никого.
Ладно работают мускулы. Под кожей ходят отвалы мышц то сбегаясь в округлые эллипсы,  то вытягиваясь гибкими прутьями.

Хорошо, как хорошо, этот тет-а-тет с самим собой. 
Никто не мешает, никто не стесняет ни движений, ни дум. Мелкая рябь перемывает мысли.