Страница 16

У брода снова засечка с крестом и тропа параллельно берегу. Идем по последней.

Метров через 200 валяется дверь. 
Вечереет. Ищем избушку, рыская по прилавку. Безуспешно.

Тушкен исключительный. Крупные 10...15 см шишки, сухие и много.
Маральих следов нет. Медвежьих много.
На пихте отметина медвежьей лапой на высоте 2 метра.
Ширина лапы см 15...20

Переходим ручей. Угрюмый кедро-пихтач. 

Останавливаемся под двумя пихтами.
Филь идет по воду. Я заготовляю дрова. 

Опускаются сумерки. 
Тихие, зловеще настороженные. 
Ненастье близко.
Дежурю до 3х. Тихо, не слышно ничего.
В 3 часа бужу Фильку, засыпаю сам.

<h3>24 сентября.
</h3>
С 4х часов пошел дождь.
Абсцесс на левой щиколотке распух. Пришлось разрезать сапог.
Продукты на исходе. 

Решаем, махнув рукой на избушку, идти через Торот на Яйлю.

В 9:00, напившись чаю, трогаемся. Филь убил белку рыжую.
За два часа успеваем промокнуть насквозь.
Идти быстро не дает нога и разваливающиеся сапоги. 

В 10:00 совершенно неожиданно на чистине появляется избушка.
Состояние её весьма плачевно. Южная половина крыши 
сорвана и валяется здесь же. Потолок прогнил и промок. Мох выбился. Печь проржавела. 

Мы рады и этому. С тыла -  развалины баданного завода.
Разжигаем огонь, сушимся.

Вечером рева не слышно. Дождь не прекращается. 
В избушке тепло. Ужинаю потрохами рябца и сушеной картошкой.

<h3>25 сентября.
</h3>
Маралы упорно не ревут. 
За ночь выпало мм 2...3 снега. Похолодало. 
Дождь перестал. Вершины гор окутаны туманом.
Филь с порога убил бурундука.