Страница 54
Ты еще слишком маленький, чтобы заполнить эту пустоту в душе, которую сделала смерть папы. А мама (твоя)? У нее есть Шура, мама, ты Игорек - семья.
Тебя тоже отнимут. Медленно, умело ототрут. Пусть даже так, но узнай мой мальчик, что ты - это все земля и небо все, все, все мои мысли, все мои силы тебе.
Но а насколько их хватит не знаю, думаю не надолго.

Часа в 3 отчаливаем и сразу же попадаем в шквальный ветер.
Впереди смерч, сзади тоже. Карбуз скрипит по всем швам. 
Срывает парус. 
Кое-как добираемся к Эжону и сразу налетает ураганная низовка со снегом.

Подымаюсь на верх к Бедаревым. Живу у них, 
пью араку, ем молозиво. 
И так 4 дня пока не стихает низовка.
В Яйлю плыву по солнечной дорожке, чуть дребезжащей мелкой рябью.

Яйлю встречает Санюшкиным теплом 
и хлопотами по школе. Санюшкиного тепла хватает не на долго.
Сегодня 10 апреля 1948 года.
С утра холодность, а в обед заявление: 'Ты плохо относишься к Шуре'.
Я вообще стараюсь не видеть его.
'Маме говорят, что ты говоришь'. 
Я молчу, сынишка, молчу Игорек, 
и хожу на цыпочках в своем доме, в доме куда вложил последние остатки сил  
и упрямства. И вот и это уже плохо.
Что же мне целоваться с этой сволочью 
с идиотом, отнявшим у меня тебя и Санюшку.

В школе педсовет. Подготовка к экзаменам, к Первому Мая и так далее и тому подобное.
Готовится большое наступление на Мартынова и иезуит натравливает меня.
Как мне все это надоело.