Страница 59
Как бы она не любила тебя, любовь выродится в жалость, дальше в презрение, стоит тебе стать ее иждивенцем.
Если ты не захочешь этого, и станешь работать, взяв верх, на учебе придется поставить крест.
И снова она не простит тебе того, что ты не учишься. 
Так получается Гордеев узел.
И каков меч опустит на него судьба. 
Разве сможешь ты угадать. 
Я не могу. Вот так то сынулька сероглазенький, учти все это.

Твоя мама - очень хорошая мама. Я ее люблю сильно, может быть в этом моя трагедия. А сейчас все больше и больше привязываюсь к тебе.
Наконец, сунули рыбу, кушать хочется посему спешу к тарелке.

<h3>15 мая 1948 г 0:35 минут</h3>

Бьет верховка, грохочет прибой.
Писал бабульке и плакал. Я никогда не увижу Баку. Никогда не обниму, не скажу, ну как 'баев даят сэ узы'

Второй день идет снег. Навалило см 4, путался плыть в Артыбаш за Лоторевой не пустила низовка. Верховка пришла в 23 часа.
На Беле уплыл Седов с ревизионной комиссией. 
Похоже, что Фильке придется плохо. Дементьева съели.

Как все-таки непрочно все в человеческих системах. Живем, что-то имеем а завтра уже не твое. Ни секунды гарантии за завтра.
А так хочется иметь свой домик, клочок земли, пусть работать, пусть даже много работать, но знать, что это мое, никто меня отсюда не столкнет.
Тоскливая мечта усталого волка. Таких чудес в наше время не бывает, слишком много расплодилось человеков.
