Страница 14

Тушкена нет. Забрались на кедр.
Шишки с ветвями обломаны медведем.
Молодец косолапый, здорово обработал.
С кедра вдали видны кары хребта Корбу.

Спускаемся в долину.
На прилавке много маральих следов. Точков, однако, не видел.
Вечереет. Спешим. Дошли до поворота.

Вернулись обратно. Заночевали под кедром.
Так и не обнаружив избушки.
Дрова заготовляли уже в темноте.

<h3>22 сентября 1947 года.
</h3>
Дежурю с двух. Ночь тихая, ясная. Полыхает костер.
Плотным кольцом подступила темнота. 
Но не тревожная, трепетно страшная, темнота города.
Нет, великий покой таежной ночи спустился на землю.
В просветах вершин крупные звезды.

Тишина. 
Изредка каркнет во сне кедровка и снова тихо.

Утро подкралось незаметно.
Несколькими порывами пробежал ветер.
Четче стали вершины кедров и пихт.
И вот незаметные, все светлее и светлее, побежали по земле сумерки.
Где-то на правом берегу прокричал марал. Ему ответил другой.
Каркнула кедровка, затрещали ронжи. 

И вот уже краешек солнца из-за края сопки, зажигает самоцветы росы.
День начался.

Выходим в 10:00
Идем по зарубкам. Находим, теряем, снова находим.
Путаемся по прилавкам от реки до гор.

Избушки нет. Лес смешанный листвено-хвойный. Много маральих следов.
Медвежьих -  нет совсем.

Попадаются ободранные рогами марала деревца. Но ни одного точка обнаружить пока не удалось.
Попадаются поляны буйнотравья, как правило болотистые.
Почва сложена водонепронецаемуми глинами. 
Вода течет по поверхности, не уходя в глубь.

