страница 3

в глухом, безветренном закоулке озера, угрюмом и неприветливым. Грязный пляж, засоренные бурьяном огороды. 

Кучка ребятишек, чумазые с огромными животами, чуть прикрытыми лохмотьями. Рыбачат удочкой: окунь, селедка. За 4 часа  - 15 штук. 

На юге  - устье реки Кыги. Чистая плоская дельта. <br>
Сварили ужин и заночевали в школе в комнате, предназначенной для научников.

<h3>17 июля 1947 
7:00
</h3>
Отплываем к Кыге, вошли в русло и высадились на правый берег. 
<br>В одном км от высотки одна избушка, давно заброшенная, крыша провалилась, сруб почти сгнил. Расчищенная площадка заросла пучками, поляком, буйнотравьем. 

Вспугнули выводок рябчиков. Кое-где под хвойными встречаются красноголовцы, волнушки, один подберезовик. Влажно смешанный лес, иногда кедрач, по берегу заросли лозы. Вполне пригодна для мебели. 

Третьего дня ребята видели медведя, следов его много. 
<br>Тропа еле заметна, часто теряется, приходится карабкаться наугад по буреломам и кустарникам, ориентируясь вверх по долине реки, а там как получится. 

Небольшая возвышенность. Некогда разработанный, ныне побежденный бойнотравьем участок, весь истоптан медведем и избушка. Крыши нет, полов, окон, дверей также. Тес валяется на земле, потолок местами прогнил и провис. 

Всякие признаки тропы исчезли. Идем медвежьими.

Снова врезаемся в заросли лозняка. Острова, намечается тропа, на ней след лошади и человека. Слева курумники, заросшие смородиной. Много разновидностей. Зрелая и вкусная. Пасемся. 

Река перепружена порогами. Подымаюсь по камнепаду. Внизу, впереди хаос огромных каменных глыб. Спускаюсь, медведь лакомится личинками, подстрелить не удалось. 

Выходим на довольно торную тропу. Идти легче. Огромный камень в виде навеса, под ним следы костров, так называемый Каменный балаган. Тропа то ныряет по отвалам, заросшим краснолесьем, ( кедра почти нет) то опускается вниз и петляет по островам. 
<br>Вспугнули самку марала. Маральих следов много. Особенно на отмелях. Тропа пропала, некоторое время путаемся в зарослях. И вдруг выходим к срубу, заброшенной лет 20 тому назад, избушки. В срубе выросли деревья, такая же баня, судя по ямам золотнишники. Поляна заросла, ближе к скалам сосняк. 
<br>Идем к нему и вдруг цель -  юрта.

Возвращаемся к берегу, наскоро стряпаем ужин и, осаждаемые гнусом, убегаем в избушку спать. Усталые и измученные засыпаем почти моментально.

<h3>18 июля
</h3>
Юрта на Кыге по предположениям -  в устье Тушкена. Поднялись в 6:00, позавтракал тюрей, толкан иссяк. Поднялись на курумник позади юрты. Вспугнули выводок рябчиков. До середины курумника  заросли смородины. Что ни куст, то новые и вкус, и цвет, и запах. Расставили мышеловки. 

В 16:00 вернулись в юрту. Больше ничего делать не пришлось. На обратном пути в устье курумника снова спугнули выводок рябчиков. Начался ливень и лил до утра.
